Relația genetică dintre tulpinile responsabile de focarele epidemice izbucnite într- o anume țară sau în mai multe atrage atenția asupra importanței controlului strict al infecțiilor , pentru prevenirea declanșării diseminării acestor tulpini .	31	Indefinite
Că strălucirea legiei mai vîrtos orbeaște ochii , decîtu -i luminează .	1	Definite
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	17	Definite
Dacă este cazul , se furnizează informații suplimentare , în sprijinul acestor notificări .	2	Definite
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	24	Indefinite
Tehnica de creare a psihologiilor compozite , speculate lucid , fără tentația abisalului , dar convingător la nivelul ansamblului comportamental , suferă din pricina manierei monocorde .	17	Definite
Iară Iisus răspunsu nu deade lui .	2	Indefinite
Poarta echipei slovene a fost apărată de românca Luminița Huțupan , iar cea austriacă , de Paula Rădulescu .	8	Definite
Sfîntul Marco ca și Mattei scrie de cuvintele și faptele lui Hristos , de chinuri , de moarte , de înălțaria lui Hristos .	22	Indefinite
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	21	Definite
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	5	Definite
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	8	Definite
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	3	Definite
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	1	Indefinite
Iară căzînd noi toți la pămînt , auziiu glas grăind cătră mine și zicînd în limbă jidovească : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	16	Indefinite
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	2	Definite
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	4	Definite
Atunci întrebă pre El Pilat : Tu ești împăratul cela al jidovilor ?	11	Definite
Ucenicii să roagă lui Dumnezău .	0	Definite
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	22	Definite
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	5	Indefinite
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	4	Definite
Orice spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric și orice spațiu prehilbertian are o structură naturală de spațiu normat .	12	Indefinite
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	27	Indefinite
De vreamea răsipei besearicii .	2	Definite
Noul președinte al Austriei , social-democratul Heinz Fischer , de 66 de ani , a depus jurământul , la Viena , în fața celor două Camere ale Parlamentului .	16	Definite
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	6	Indefinite
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	31	Indefinite
Pămîntul lui Zavulon și pămîntul lui Neftalim , calea mării , de ceaia parte de Iordan , Galilea limbilor ( ce să zice păgînilor ) .	6	Indefinite
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	21	Indefinite
ALMANAHUL ÎNVĂȚĂTORULUI ROMÂN , publicație editată la Sibiu în 1899 și 1900 , întocmită de Iosif Velcean .	0	Definite
Mîncarea caselor văduolor .	2	Definite
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	11	Definite
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	9	Indefinite
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	36	Definite
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	26	Definite
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	3	Indefinite
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	16	Definite
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	32	Definite
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	16	Definite
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	0	Indefinite
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	8	Indefinite
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	22	Definite
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	15	Definite
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	5	Indefinite
Saddam Hussein a avut prima înfățișare în fața tribunalului irakian , care l- a acuzat de crime împotriva omenirii .	4	Definite
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	13	Indefinite
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	6	Definite
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	9	Definite
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	14	Definite
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	11	Indefinite
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	6	Definite
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	28	Indefinite
Chiar înaintea dispariției politice al lui Khrushchev în 1964 , Afacerea Manýge ( 1962 ) se dovedise a fi un punct de cotitură .	20	Indefinite
A fost publicată mai târziu în revista autorului ei , " Echilibru între antiteze " .	13	Indefinite
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	25	Definite
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	7	Indefinite
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	8	Definite
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	9	Indefinite
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	23	Indefinite
Pre Hristos Îl cununară cu cunună de spini .	5	Indefinite
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	2	Indefinite
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	24	Indefinite
65 Comprimatul filmat trebuie luat cu cel puțin o oră înainte sau cu două ore după ce ați consumat alimente .	2	Indefinite
Şi zisără lui ceilalți ucenici : Văzut -am pre Domnul .	9	Definite
Derept ce să și botează pentru morți ?	6	Indefinite
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	15	Definite
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	27	Definite
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	29	Definite
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	18	Indefinite
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	27	Definite
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	0	Indefinite
Anii colaborării lui în viața revistei , care au marcat în chip evident o nouă etapă , coincid cu epoca marilor creații ale lui Călinescu .	20	Definite
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	1	Definite
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	12	Definite
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	8	Indefinite
Cheltuielile de transport și de ședere sunt rambursate de către Comisie .	5	Indefinite
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	9	Definite
Iară deaca născu Iisus în Vitleaemul jidovesc , în zilele lui Irod craiu , iaca mîndrii ( filosofii de la răsărit ) veniră în Erosalim .	5	Definite
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	18	Indefinite
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	19	Indefinite
Nu puține au fost vocile care s- au ridicat împotriva cărții , uitând că și adulții au nevoie de povești .	10	Definite
Certolizumab a fost creat în scopul de a se lega de un mesager chimic din organism denumit factor de necroză tumorală alfa ( TNF-alfa ) .	13	Indefinite
Nu era conștient decât de albeața paginii din fața lui , de mâncărimea pielii de deasupra gleznei , de zbierătele muzicii și de o oarecare amețeală din cauza ginului .	13	Definite
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	10	Definite
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	22	Indefinite
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	2	Definite
O poezie cu obiect creează necesar o Fizică sau o Retorică ( același lucru ) forme închegate față de viața spiritului .	20	Definite
Cu ce izbîndă va trebui să fie întrarmat împrotiva hulelor a necredincioșilor , arată .	2	Indefinite
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	4	Indefinite
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	5	Definite
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	2	Indefinite
Debitul de suprasarcină este debitul cel mai mare la care apometrul funcționează în mod satisfăcător pentru o perioadă scurtă de timp , fără să se deterioreze .	20	Indefinite
Aceasta e a doua carte cătră corinteani ; trimeasă -i den Filipus , orașul Machedonii , pre Tit și pre Luca .	14	Definite
Şi căutînd spre el toți carii șădea în săbor , văzură fața lui , ca o față de înger .	5	Definite
Tadalafil ( 10 mg și 20 mg ) nu a potențat creșterea timpului de sângerare determinată de acidul acetilsalicilic .	11	Definite
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	14	Definite
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	8	Indefinite
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	15	Indefinite
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	21	Indefinite
Minunea de șapte pîini .	3	Indefinite
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	29	Definite
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	1	Indefinite
Cheame preoții besearecii și să roage pentru el , ungîndu -l cu oloiu , în numele Domnului .	12	Definite
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	34	Definite
Glimepiridă Glimepirida este o subtanță hipoglicemiantă activă pe cale orală , care aparține clasei sulfonilureelor .	8	Indefinite
Domnule sergent , dar n- am știut .	1	Indefinite
Că porunciia duhului necurat să iasă den om , că de multă vreame cuprinsease pre el ; și legat cu lanțuri și în cătuși , străjuiia pre el , și rumpînd legăturile , scotea -l dracul în pustie .	20	Indefinite
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	10	Indefinite
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	3	Indefinite
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	11	Definite
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	23	Definite
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	31	Definite
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	13	Definite
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	19	Definite
Dacă această reconstruire e normală , întâlnirea lui Oswiu cu Fyn a apărut pe la momentul când el putea fi în căutarea sprijinului irlandez împotriva forțelor .	6	Definite
Țineți minte cuvintele lui Ștefan care v- a fost baci până la adânci bătrânețe .	3	Definite
Şi acuma încă , fraților , vă dau pre voi lui Dumnezău , și cuvîntul milei Lui , carele -i putearnic a zidi și a da voao ocină a birui cu toți sfinții .	27	Indefinite
Ce ca creștin , să nu să rușineaze , ce mai vîrtos să să slăvească numele lui Dumnezău , într- această parte .	21	Indefinite
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	27	Definite
După cum se consemnează în proiectul de scrisoare anexat la Decizia 2002/274/CE , rezultatul consultărilor rămâne neafectat .	13	Definite
După ce societatea a pus la dispoziție informațiile suplimentare cerute , statutul de „ circumstanțe excepționale ” s- a încheiat la 22 martie 2006 .	6	Indefinite
Textele îi grupează pe autori în opt clase tipologice , potrivit criteriului estetic și contextului tematic și stilistic .	8	Indefinite
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	31	Indefinite
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	13	Definite
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	9	Indefinite
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	1	Indefinite
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	24	Definite
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	14	Indefinite
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	19	Indefinite
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	21	Definite
Plină -i inima de- amar , Ca Nistrul din mal în mal , Plină -i inima de jele , Ca Nistrul de pietricele .	9	Indefinite
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	10	Definite
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa II .	2	Definite
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	18	Indefinite
( 3 ) În temeiul prezentului acord , cooperarea vamală se referă la toate domeniile privind aplicarea legislației vamale .	16	Definite
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	9	Definite
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	13	Indefinite
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	6	Indefinite
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	24	Indefinite
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	22	Definite
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	15	Definite
( f ) o solicitare de evaluare poate fi înaintată de către orice solicitant în orice moment ;	4	Indefinite
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	23	Definite
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	4	Definite
Dar dacă poliția sau serviciile de securitate săvârșesc actele ilegale ar putea fi puțină stimulare pentru ca ei să ia în serios asemenea plângeri .	9	Indefinite
Clima României este determinată în primul rând de poziția sa pe glob , precum și de poziția sa geografică pe continentul european .	11	Indefinite
Nu -ți trebuia decât o nesfârșită serie de victorii asupra propriei tale memorii rebele .	6	Indefinite
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	12	Definite
Doza săptămânală totală recomandată este cuprinsă între 75 și 300 UI / kg , administrată pe cale intravenoasă .	1	Indefinite
Și iată sară fiind , că era vineri sara , înaintea sîmbetei .	2	Indefinite
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	18	Definite
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	3	Definite
Cucii cântau tărăgănat , toată lumea la ea s- a uitat , și mic și mare , ursitul ei mai tare .	13	Indefinite
Este posibil să fie nevoie să luați Thelin timp de o lună sau mai mult înainte de a resimți vreun efect .	8	Indefinite
Din anul 2000 , ziua de 4 aprilie a fost declarată Ziua națională a Academiei Române .	15	Indefinite
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	12	Definite
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	23	Definite
De vie și de viiași .	1	Indefinite
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	9	Definite
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	21	Indefinite
Ministerul Afacerilor Externe împreună cu principalele servicii de informații ale României alcătuiesc o celulă de criză pentru gestionarea situației .	5	Definite
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	16	Definite
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	11	Indefinite
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	29	Indefinite
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	15	Definite
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	18	Indefinite
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	10	Indefinite
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	18	Definite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	15	Indefinite
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	24	Indefinite
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	3	Indefinite
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	20	Indefinite
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	4	Indefinite
Îndeamnă corinteanii să strîngă milostenie fraților den Ierosalim ; după aceaia laudă de pre Timoteiu .	14	Indefinite
Că cela ce au murit s- au mîntuit de păcatu .	9	Indefinite
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	1	Indefinite
Ofițerilor și soldaților li s- au adus din București coșuri pline cu sticluțe bine astupate , conținând un fel de oțet .	9	Indefinite
TSS conține trei selectori de segment de stivă , adiționali , ( SS0 , SS1 , SS2 ) , și trei pointeri de stivă corespunzători ( ESP0 , ESP1 , ESP2 ) .	23	Indefinite
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	22	Definite
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	18	Indefinite
Acest Iisus carele să luo sus de la voi , în ceriu , așa va veni , cum ați văzut pre El mergînd în ceriu .	11	Indefinite
Sumarele anilor 1922–1925 grupează materia în „ Profesionale ” , „ Cronici statistice ” , „ Vesele ” , „ Juridice ” , „ Interne ” și „ Externe ” .	12	Indefinite
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	11	Indefinite
Că slujba aceștii milostenii , nu numai împle lipsirile sfinților , ce să va spori spre multe laude a lui Dumnezău , pentru ispita slujbei aceștiia .	23	Definite
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	10	Indefinite
Alții , cu mânecile cămeșilor suflecate , având în fată șorțuri mici , galbene , vlăguesc pieile pe mesele cu fața de tinichea sau de marmoră .	9	Indefinite
Şi Dumnezău , carele ști inimile , dat -au lor mărturie , dînd lor Duhul Sfînt , cum și noao .	1	Indefinite
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	22	Definite
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	0	Definite
( 124 ) O pierdere din depreciere recunoscută pentru fondul comercial nu se reia într- o perioadă ulterioară .	16	Indefinite
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	4	Definite
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	6	Definite
Teorema limită centrală se referă la seria de distribuție a mediei tuturor eșantioanelor aleatoare de aceeași mărime n .	2	Indefinite
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	8	Indefinite
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	2	Indefinite
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	32	Indefinite
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	21	Indefinite
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	22	Definite
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	25	Definite
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	4	Indefinite
Articolul-program este substituit de poezia argheziană Absolutio , republicată cu modificări , sub titlul Binecuvântare , în volumul Cuvinte potrivite .	19	Indefinite
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	2	Indefinite
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	3	Definite
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	19	Indefinite
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	5	Definite
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	11	Definite
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	4	Indefinite
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	1	Definite
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	18	Definite
La 1 ianuarie 1960 , prin comasarea Întreprinderii Metalurgice Bănățene cu Atelierele Pădurea Verde din cadrul Atelierelor C.F.R. luau ființă Uzinele Mecanice Timișoara .	19	Indefinite
Un sistem de măsurare este considerat ca fiind interuptibil sau neinteruptibil atunci când fluxul de lichid poate / nu poate fi oprit rapid și cu ușurință .	10	Indefinite
Ladbrokes și- au revizuit drastic prețurile pentru mânzul antrenat Henry Cecil , ridicându -l la 8-13 ( de la 2-5 ) și Coral acum cotând la 4-7 .	5	Definite
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	17	Indefinite
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	31	Indefinite
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	9	Indefinite
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	20	Definite
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	30	Indefinite
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	2	Indefinite
Zaharia , pentru necredința lui , amuți .	3	Definite
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	11	Definite
Şi patriarșii pizmind pre Iosif , îl vîndură în Eghipet ; ce Dumnezău era cu el .	4	Indefinite
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	19	Definite
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	32	Indefinite
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	16	Definite
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	7	Indefinite
Parlamentul European și Consiliul invită Comisia să aprecieze dacă procedurile de evaluare a conformității pentru produsele industriale sunt corect aplicate și , dacă este cazul , să propună modificări în vederea asigurării unei certificări coerente .	24	Definite
Serviciile prefecturii lucrează în prezent pentru a extinde măsurile pe termen scurt la instalațiile industriale .	14	Indefinite
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	20	Indefinite
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	21	Definite
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	7	Indefinite
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	13	Definite
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	21	Definite
Tigecyclina are spectru larg de activitate , fiind indicată în tratamentul infecțiilor complicate ale pielii , țesuturilor moi și infecțiilor intraabdominale .	3	Indefinite
Acest fișier conține prototipurile unei serii de funcții de intrare și ieșire folosite de majoritatea programelor C .	3	Definite
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	30	Definite
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	12	Definite
În toate studiile de faza III pacienții au fost recrutați numai în perioada în care virusul gripal a circulat în comunitatea locală .	15	Definite
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	2	Indefinite
Simon Pătru , sluga și apostol lui Iisus Hristos , acelora carii , aseamenea cu noi , au luat credința cea cinstită , pentru direptatea Dumnezăului nostru și Ispăsitoriului Iisus Hristos .	0	Indefinite
O explozie de râs , de răsunară pereții , izbucni în clasă .	11	Indefinite
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	33	Indefinite
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	8	Indefinite
Că trupul nu iaste o mădulare , ce- s multe .	1	Definite
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	1	Indefinite
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	13	Definite
În octombrie , fostul ministru de finanțe , Theodor Stolojan i- a urmat lui Roman ca prim- ministru și a format un nou cabinet .	3	Definite
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	13	Indefinite
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	23	Definite
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	15	Indefinite
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	21	Definite
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	12	Definite
Sărmanul Tasică își simți inima îndurerată .	0	Definite
Mediana este quantila de ordinul doi .	0	Definite
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	7	Indefinite
Devenea dificil să pui laolaltă unsprezece gentilomi demni de acest nume .	10	Indefinite
Nu iaste ucenicul mai mare decît învățătoriul său , neci sluga de domnul lui !	12	Definite
Plângeau mame și copii Că îi duceau în pustii Ca pe vite în vagoane Să ndure sete și foame .	1	Indefinite
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	0	Definite
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	28	Indefinite
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	9	Indefinite
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	18	Definite
2 . Capitolul nu cuprinde articolele destinate a fi așezate sub acoperitoarele de podea .	13	Indefinite
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	12	Indefinite
Volumul acestor eșantioane trebuie limitat la cantitatea minimă absolut necesară pentru evaluarea lotului .	9	Indefinite
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	5	Definite
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	7	Definite
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	28	Indefinite
Am sărit din pat , m- am dus la un lavoar păcătos , m- am spălat cum am putut și m- am îmbrăcat la iuțeală .	24	Indefinite
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	28	Indefinite
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	13	Indefinite
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	21	Definite
Și mearsără în loc pustiu , cu corabiia singuri .	3	Indefinite
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	26	Definite
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	3	Indefinite
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	9	Definite
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	0	Definite
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	0	Definite
Tasigna blochează acest semnal și , prin urmare , se oprește producerea acestor celule .	13	Indefinite
În oraș , se mai află și alte instituții de învățământ superior :	8	Indefinite
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	6	Indefinite
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	2	Indefinite
Zise Lui unul den ucenicii Lui , Andreiu , fratele lui Simon Pătru : Iaste un fecior acicea carele arе cinci pâini de orzu și doi peștișori .	11	Indefinite
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	26	Indefinite
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	12	Definite
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	1	Indefinite
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	0	Definite
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	5	Indefinite
Pentru stabilirea legilor efectului fotoelectric se folosește o incintă vidată în care se găsesc doi electrozi , electrodul iradiat fiind de obicei un metal alcalin .	18	Indefinite
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	14	Indefinite
( 2 ) Contribuția Ucrainei la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	12	Indefinite
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	22	Definite
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	8	Definite
Având o masă foarte mică , electronul poate ajunge ușor la viteze mari și deci calculul privind „ ciocnirea ” fotonului de energie hv0 cu un electron liber trebuie efectuat pe baza teoriei relativității .	22	Indefinite
Fiul prințului a cunoscut -o pe Nina în urmă cu 12 ani , pe când aceasta studia economia în Elveția , dar au devenit foarte apropiați abia în urmă cu trei ani .	11	Indefinite
Descurajarea înjumătăți mândria virilă a lui Felix , dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie .	5	Definite
În unele dintre aceste cazuri a fost pusă în pericol viața și au evoluat cu deces , în ciuda adoptării măsurilor de precauție .	18	Definite
De- ar veni luna lui mai , Să văd norii fulgerând , Ierbulița -n șesuri dând .	14	Indefinite
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	12	Definite
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	5	Definite
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	15	Definite
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	10	Definite
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	22	Definite
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	8	Indefinite
Cu sfeatul lui Gamaliel , să izbăvescu de moarte .	1	Definite
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	26	Indefinite
Când își adusese Grigore nevasta și lopata să -și sape bordeiul , împrejur nu era țipenie de om .	10	Definite
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	16	Definite
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	13	Indefinite
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	17	Definite
Anexa XIV la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa I la prezenta decizie .	7	Indefinite
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	6	Indefinite
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	32	Indefinite
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	14	Definite
Şi -și aduse aminte Pătru de cuvîntul lui Iisus , cela ce -i zisease lui că mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	4	Indefinite
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	27	Definite
Muierile slujescu lui Hristos den avuțiia lor .	0	Definite
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	6	Definite
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	7	Indefinite
• ALTE CONDIȚII Deținătorul acestei autorizații de punere pe piață trebuie să informeze Comisia Europeană cu privire la planurile de comercializare pentru medicamentul autorizat prin această decizie .	3	Definite
Medicul chirurg va aplica buretele pe organul intern , pentru a opri sângerarea sau pentru vindecarea tisulară .	16	Indefinite
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	11	Definite
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	0	Definite
Iară el , rădicînd ochii Lui spre ucenicii Săi , grăiia : Fericiți sunteți surumanii , că a voastră iaste Împărățiia lui Dumnezău .	20	Definite
Carele sînt înaintea feaței , vedeți .	3	Definite
Vartimeiu orbul să vindecă .	0	Indefinite
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	16	Definite
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	4	Definite
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	3	Indefinite
Iară deaca iaste Hristos întru voi , săva că moare trupul pentru păcate , iară duhul viiață iaste pentru dereptate .	3	Indefinite
Funcția main ( ) poate întoarce un rezultat întreg ( int ) sau nici un rezultat ( void ) .	7	Indefinite
Elementele simboliste ( parcul , grădina , parfumuri , mirajul depărtării , cântecul și plânsul fântânilor ) tulbură „ helenicul vis ” al poetului .	20	Indefinite
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	28	Definite
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	14	Indefinite
După scrisoare .	1	Indefinite
Atunci când se recurge la un text de b. pentru îndeplinirea funcției de colindă , acesta este mult scurtat , uneori degradat .	13	Indefinite
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	13	Definite
Ieși , măicuță , la căruță Şi ia nora de mânuță .	8	Definite
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	26	Definite
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	5	Definite
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	0	Definite
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	31	Indefinite
Accesul la baza de date este rezervat persoanelor autorizate de Comisie sau autorităților competente ale statelor membre .	10	Indefinite
Au atunci cîndu- l chemă de la păscărie , zicînd lui și frățîni -său : Veniți după mine , Matei 4 , stih 19 .	7	Indefinite
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	19	Indefinite
Oseltamivirul nu interacționează cinetic cu amoxicilina , care este eliminată pe aceeași cale , sugerând că interacțiunea oseltamivirului cu această cale este redusă .	5	Definite
Noutatea și efectul de surpriză , atât de elogiate de poeții dadaiști , sunt întreținute tocmai de contradicțiile interne ale unei astfel de poezii .	18	Indefinite
De cei trei oameni carii vrea să meargă după Hristos .	4	Definite
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	7	Indefinite
A. convinge de autenticitatea ei în versuri cel mai adesea libere , de o fluență discret tânguitoare , care îi reușesc bine .	10	Indefinite
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	16	Definite
Fiecare stat membru colectează fără întârziere datele menționate la anexa II pentru navele de pescuit comunitare care arborează pavilionul său .	18	Definite
Au avut de suferit zonele Piața Unirii ( grav afectată de bombardamentele din 1943 - 1944 ) , Târgu Cucului , fost cartier evreiesc , Bulevardul Ștefan cel Mare și altele .	6	Definite
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	20	Indefinite
Diferendele privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează între părți pe cale diplomatică .	13	Indefinite
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	10	Definite
Iară voi , dragilor , întrămîndu -vă spre credința voastră cea sfîntă , rugîndu- vă prin Duhul Sfînt .	11	Indefinite
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	1	Indefinite
Părțile cooperează pentru a promova o concurență deschisă în adjudecarea unor bunuri și servicii , în special prin intermediul cererilor de ofertă .	21	Indefinite
Să facă carele mîna Ta și sfatul Tău au rînduit să fie .	6	Definite
Lăsat -au în Asiia , în locul lui , învățători pre Ignat și pre Policarp și pre alți bărbați învățători .	19	Indefinite
Ce laud lui Dumnezău ce ne- au dat noao puteare , pren Domnul nostru Iisus Hristos .	12	Definite
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	11	Indefinite
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	9	Definite
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	18	Indefinite
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	0	Definite
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	4	Definite
Să nu să turbure inima voastră , creadeți în Dumnezău și întru Mine creadeți .	4	Definite
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	4	Indefinite
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	25	Definite
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	8	Indefinite
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	19	Indefinite
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	14	Indefinite
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	4	Indefinite
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	8	Definite
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	35	Indefinite
În cazul substanțelor sau preparatelor cu proprietăți care pot genera mai multe clasificări , se aplică , în sensul prezentei directive , cantitățile prag cele mai mici .	4	Definite
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	11	Indefinite
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	0	Definite
Cel puțin 22 de persoane au fost rănite în urma unui atentat cu bombă , produs într- un cartier din Köln , locuit în majoritate de turci .	24	Indefinite
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	23	Definite
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	18	Indefinite
Nu este de mirare , deci , că la încetarea contractului de împrumut care acoperise golurile din conturile britanicilor până în ziua Victoriei asupra Japoniei , Keynes a vorbit de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " .	17	Definite
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	20	Definite
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	21	Indefinite
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	22	Definite
Când își adusese Grigore nevasta și lopata să -și sape bordeiul , împrejur nu era țipenie de om .	6	Definite
Rînduiala cinei .	0	Definite
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	0	Definite
Iară auzind apostolii cei den Ierosalim că au priimit Samariia cuvîntul lui Dumnezău , trimisără cătră ei pre Pătru și pre Ioan .	9	Definite
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	11	Indefinite
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	16	Definite
În conformitate cu același articol , trebuie să se țină seama și de aspectul economic al exporturilor preconizate .	1	Indefinite
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	34	Definite
Seamnele înaintea Giudecății .	0	Definite
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	2	Indefinite
Slobozindu -să de pre zid , le încungiură .	4	Indefinite
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	4	Definite
Sfîntul Marco ca și Mattei scrie de cuvintele și faptele lui Hristos , de chinuri , de moarte , de înălțaria lui Hristos .	17	Indefinite
Dară la înviere , a căruia de aceia va fi muiarea ?	2	Indefinite
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	6	Indefinite
Propoveduiescu Evanghelia .	1	Definite
Pohta feciorilor lui Zevedeiu .	3	Indefinite
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	1	Definite
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	34	Indefinite
2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , Șeful Administrației Prezidențiale din Belarus , născut la 26 mai 1958 în regiunea Grodno .	19	Indefinite
Calvarul ei s- a terminat în sfârșit când mașina ei s- a stricat pe A559 , în apropiere de școala privată Cransley din Great Budworth , Northwich .	17	Indefinite
Fețele rotunde mongoloide făcuseră acum loc unora de tip mai european , murdare , nerase și epuizate .	5	Indefinite
Odată cu venirea sa la putere , Ion Gigurtu , președinte al Consiliului de miniștri , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , a declarat că va duce o politică nazistă pro-Axa Berlin , Roma , antisemită și fascist-totalitară	39	Indefinite
Pentru aceaia rog pre voi , întăriți cătră el dragostea .	9	Definite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	11	Definite
Să vindecară bolnavii cu atingerea veșmîntului lui Hristos .	6	Definite
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	16	Definite
De pilda viei .	2	Definite
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	6	Definite
Că știia de întăiu Iisus carii ară fi carii nu credea și cine iaste carele va vinde pre El .	14	Definite
Glas în Rama se auzi , plîngere și suspin și țipet mult : Rahiil plîngea coconii săi și nu vrea să să mîngîie cu nu era ( că era omorîți ) .	8	Indefinite
Iară sutașul pre cîrmaci și pre corăbiiariu asculta mai vîrtos decît cuvintele lui Pavel .	6	Indefinite
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	11	Definite
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	20	Indefinite
Prelucrată după un autor francez , rămas încă necunoscut , Morunul este o comedie de situații , adaptată desăvârșit realităților sociale românești .	19	Definite
Iară adunările credincioșilor să întăriia în credință și să înmulțiia în număr , în toate zilele .	1	Definite
Zicînd : Unde iaste cel craiu jidovesc carele au născut ?	6	Indefinite
Spectrele de radiații X sunt de două feluri : spectre continue și spectre discrete .	7	Indefinite
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	7	Indefinite
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	2	Indefinite
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	4	Indefinite
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	4	Definite
Dacă uitați să luați Tasigna Dacă ați uitat să luați o doză , luați doza următoare așa cum a fost planificat .	11	Indefinite
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	16	Indefinite
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	17	Definite
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	7	Indefinite
Iară Iisus răspunse lor zicând : Veni ceasul ca să Să proslăvască Fiiul omenesc .	12	Definite
Iară El deșteptîndu -Să , certă vîntul și undele apei , și să încetă și fu liniște .	9	Definite
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	9	Indefinite
Lucrarea ta , Noapte , se numește confuzie .	3	Indefinite
Hristos Îmblă pre mare .	3	Indefinite
Mulțimea Q + a numerelor raționale pozitive este numărabilă .	6	Indefinite
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	15	Indefinite
Mi- e dor , mi- e dor De frații mei din Labrador .	11	Indefinite
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	5	Indefinite
Un asediu de patru ore s- a terminat pașnic după ce un om înarmat s- a predat poliției .	4	Indefinite
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	1	Definite
Luați aminte , milosteniia voastră să nu o faceți înaintea oamenilor ca să vază ei .	10	Definite
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	1	Indefinite
Și numai cît întrînd în corabie cu ucenicii lui veni în părțile Dalmanutei .	11	Definite
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	11	Definite
Cererea de concediu plătit pentru formare profesională va fi înaintată angajatorului în condițiile prevăzute .	5	Indefinite
Funcție de complexitatea lucrărilor și importanța lor , se vor stabili termene concrete de realizare , urmând ca pe baza strategiei municipale să se găsească fondurile necesare pentru execuție .	14	Indefinite
Poți , mândrucă , semăna La fântână busuioc , Că eu nu l- oi pune -n clop .	6	Indefinite
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	7	Indefinite
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	2	Indefinite
Au nu sînteți lucrul mieu , voi , în Domnul ?	3	Definite
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	11	Definite
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	28	Indefinite
De mic , o , tată , m- ai crescut în dorul De -a tălmăci a firii largă carte .	11	Definite
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	2	Definite
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	11	Definite
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	3	Definite
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	24	Indefinite
( 2 ) La articolul 4 punctul 1 , se elimină cuvintele " estradiol 17-beta " .	4	Definite
De pildă , cred c- o să te frapeze restrângerea numărului de verbe .	12	Indefinite
Derept aceasta și voi fiți gata , că în ceasul care n- ați gîndi , Fiiul omenesc va veni .	9	Definite
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	16	Definite
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	18	Definite
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	10	Indefinite
El opune short poem -ul lungilor tirade romantice bântuind pe vremea aceea .	3	Indefinite
de asemenea delta reprezintă un popas sezonal pentru păsările migratorii .	5	Indefinite
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	13	Indefinite
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	20	Indefinite
Metabolizarea rosiglitazonei se face în proporție mare , niciun compus original nefiind excretat nemodificat .	6	Indefinite
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	12	Indefinite
( b ) citrice , pentru care este vorba de perioada de la 1 octombrie până la 30 septembrie a anului următor .	18	Indefinite
În camera de alături , cineva se străduia , cu un pieptene și o bucată de hârtie igienică , să țină isonul muzicii militărești care încă se mai difuza la tele-ecran .	11	Indefinite
Aici , Nehtinav se îngrijește , împreună cu filosoful Aristotel , de educația lui Alexandru , moștenitorul regelui macedonean Filip .	8	Definite
Pentru că Dumnezău era întru Hristos , lumea împăcîndu -Şi Şie , nepuind ( Nemenind ) lor greșalele lor , și puse în noi acel cuvînt al împăcăriei .	5	Indefinite
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	8	Indefinite
Simptomele se vor îmbunătăți , de regulă , gradat ( aceasta se numește remisie ) .	6	Indefinite
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	12	Definite
Şi lepădară pre el afară den vie și -l omorîră .	6	Indefinite
Tot ce avea de făcut era să transcrie pe hârtie interminabilul monolog pe care și -l tot repeta în gând de ani de zile .	9	Indefinite
Marie , draga mamei , De la jumătate de cale Să -ți ei gândul cel mai mare , Decât roaba turcilor , Mai bine cotloana racilor De mâncare peștilor !	7	Indefinite
Zise Iisus lor : Împleți veadrele cu apă .	7	Indefinite
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	15	Indefinite
De asemenea , agenția ar trebui să asiste Comisia în controlul conformității țărilor terțe cu cerințele Convenției STCW .	8	Definite
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele privind sănătatea animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	22	Indefinite
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	15	Indefinite
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	10	Indefinite
Subvențiile în temeiul diferitelor acțiuni ale programului se acordă în conformitate cu dispozițiile enunțate în partea respectivă din anexă .	16	Indefinite
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	13	Indefinite
Sau cine paște turmă și din laptele turmei nu mănîncă ?	3	Indefinite
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	2	Definite
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	15	Definite
Ce un lucru trebuiaște , iară Maria , cea mai bună parte și -au ales , carea nu să va lua de la ia .	11	Indefinite
Liderii U.E. , reuniți la Bruxelles , au acordat Macedoniei statutul oficial de candidat pentru aderare , următoarele etape urmând să fie analizate în funcție de dezbaterea asupra strategiei de extindere .	28	Definite
Curentul rectificator ( IKir ) care asigura efluxul bazal de K + se reduce foarte mult în această fază , fenomen cunoscut sub numele de rectificare anormală , jucând un rol important în întârzierea repolarizării comparativ cu celula nervoasă .	35	Indefinite
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	31	Definite
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	10	Definite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	16	Indefinite
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	5	Definite
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	2	Definite
Cînd frîmșu ceale cinci pîini a cinci mii , cîte corfe pline de fărmituri luat -ați ?	13	Indefinite
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	6	Indefinite
Cauza era , cugeta el , trista împrejurare de a nu găsi în țară o misiune care să -i absoarbă toate puterile în câmpul cerebral .	15	Indefinite
Erau ca firul de păianjen , calde la pipăit , unduioase și miroseau plăcut .	4	Indefinite
Agav proroceaște de prinsoarea lui Pavel .	4	Definite
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	15	Indefinite
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	19	Definite
Și viind o văduo săracă aruncă doi fileari , ce iaste un condrat .	7	Indefinite
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	1	Indefinite
Tratamentul acestor afecțiuni este foarte costisitor , iar în SUA sunt alocate anual între 5-10 miliarde de dolari pentru tratarea lor .	2	Indefinite
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	19	Definite
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	16	Indefinite
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	12	Definite
Soluția de insulină din Velosulin este special pregătită pentru a conferi stabilitate medicamentului pe durata administrării în pompa de perfuzie .	19	Indefinite
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	10	Indefinite
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	17	Indefinite
În cuvîntul adevărat , în putearea lui Dumnezău , în armele dereptății de- a dereapta și de- a stânga .	2	Indefinite
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	8	Indefinite
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	15	Indefinite
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	12	Indefinite
Eu sînt Dumnedzăul lui Avraam și Dumnedzăul lui Isaac și Dumnezeu lui Iacov .	6	Definite
Mearsără și muierile carele venise cu El din Galilea , căutară mormîntul și cum iaste pus trupul Lui .	2	Definite
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	23	Indefinite
Ministrul afacerilor externe , Mircea Geoană , și ministrul integrării europene , Alexandru Fărcaș , au luat parte , la Luxemburg , la reuniunea Consiliului de Asociere U .	10	Indefinite
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	14	Indefinite
Iisus văzând pre ia plîngând , și jidovii carii venise cu ia , Să porni în duh și Să turbură în Sine .	8	Definite
Şi iată doi bărbați voroviia cu El , carii era Moisi și Ilia .	4	Definite
Aceasta se administrează de trei ori pe săptămână , injectată într- o venă .	7	Indefinite
Ceia ce schimbară dereptatea lui Dumnezău întru minciună și cinstiră și slujiră faptelor , mai vîrtos decît Făcătoriului , carele iaste blagoslovit întru veaci , amin .	23	Indefinite
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	15	Indefinite
Într- un spațiu metric , orice șir convergent este șir Cauchy .	2	Indefinite
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	5	Indefinite
Iară deșchizînd Pătru gura zise : Cu adevăr aflu că Dumnezău nu aleage fața .	2	Indefinite
Ceriul și pămîntul vor treace , iară cuvintele Meale nececum nu vor treace .	0	Definite
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	3	Definite
Puneți înapoi capacul peste capătul flaconului care conține acum și adaptorul pentru flacon .	10	Definite
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	4	Indefinite
Practic , este vorba de cauze care ating în mod direct interesele domnului , îndeosebi în caz de trădare .	9	Indefinite
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	10	Indefinite
Şi acum îi spune Dealul Galben .	4	Definite
Iară Pavel , alegînd pre Sila , eși , dîndu- l frații milei lui Dumnezău .	1	Indefinite
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	8	Definite
De îndată ce medicamentul este pregătit pentru perfuzie ( reconstituit ) , soluția poate fi păstrată la temperatura camerei ( 25ºC ) pentru maxim 14 ore , inclusiv durata perfuziei .	23	Indefinite
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	14	Definite
Se revărsa o auroră , Nu era aurora , ci era mândra cea frumoasă .	7	Definite
Ai luat seama , în Cetatea de Argint tratează cu elemente de basm românesc tema celui de- al doilea Faust , într- o formă ritmică proprie domniei-sale .	25	Indefinite
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	23	Indefinite
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	15	Indefinite
PREDOSLOVIIA , CARTE 2 A LUI PĂTRU APOSTOL .	7	Indefinite
Această formare se asigură întregului personal care lucrează în unitate , inclusiv personalul subcontractat relevant cu participarea întregului personal , precum și a personalului subcontractat care lucrează în unitate .	18	Indefinite
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	6	Indefinite
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	12	Definite
Iară șăzînd un voinic tinăr , anume Evtih , într- o fereastră , îngreuiat de somnu , povestind Pavel multă vreame , cebăluit de somnu căzu denn al treile rînd de casă , gios , și -l luară mort .	24	Indefinite
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	15	Definite
Vlad , părăsit de boieri , caută adăpost și ajutor în Transilvania .	4	Indefinite
Aceaste șapte le- au scris afară de Roma , iară cealealalte șapte , toate le- au scris în orașul Romei , den prinsoare .	22	Indefinite
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	19	Definite
D-ra Emerson și- a scrântit glezna acum două zile .	5	Definite
După cum probabil v- ați dat seama , de această dată se oferă 10 premii constând fiecare din câte un autoturism Dacia Logan .	10	Indefinite
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	16	Indefinite
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	25	Indefinite
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	3	Indefinite
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	1	Indefinite
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	14	Definite
Cititor insațiabil , B. simțea nevoia unei demonstrații în acest sens , încredințând tiparului toate frământările sale literare și existențiale .	1	Indefinite
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	39	Definite
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	17	Indefinite
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	4	Definite
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	10	Indefinite
În plus , redacția mai oferă 25 de cecuri de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare .	8	Indefinite
Lipsise atâția ani , nu -l mai lega nimic de pământul muncit de surorile lui , niște alea urâte , spetite de muncă , rele de gură și dușmănoase .	24	Indefinite
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	6	Indefinite
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	3	Indefinite
Fața lui era albă , pielea lui scrofuloasă , dinții lui CARIAțI .	5	Definite
O eră se termină astăzi când se coboară pentru ultima dată jaluzelele la magazinul Owen Owen din Liverpool .	13	Definite
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	12	Definite
Nu avem însă mijloacele de a confirma numărul morților din armata otomană , dar am fost informat de persoane frecventând diferitele tabere că letalitatea este foarte mare " .	21	Indefinite
Bărbatul a ieșit din țară înainte de pronunțarea sentinței împotriva sa .	8	Definite
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	3	Indefinite
( 7 ) Punerea în aplicare a prezentei directive nu presupune nici o modificare a dispozițiilor legislative ale statelor membre .	5	Indefinite
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	4	Indefinite
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	17	Indefinite
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	29	Indefinite
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	11	Indefinite
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	2	Indefinite
Se toarnă paharul respectiv într- un ulcior nou , nefolosit .	3	Indefinite
Necunoașterea istoriei dreptului bizantin însemnează ruperea legăturii firești dintre cele două lumi .	1	Definite
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	16	Indefinite
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	14	Definite
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	3	Definite
Prin clasele de pictură și arhitectură , introduse la Academie , se anticipă crearea învățământului artistic .	3	Indefinite
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	16	Definite
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	7	Definite
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	23	Definite
Și Să schimbă înaintea lor și străluci fața lui ca soarele , iară veșmintele lui fură albe ca lumina .	10	Definite
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	4	Indefinite
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	23	Indefinite
Membrii camerei și- au exprimat părerile de rău la vestea separării Prințului și Prințesei de Wales după ce Cancelarul Lord Mackay de Clashfern le- a retransmis anunțul Primului Ministru .	19	Indefinite
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	3	Indefinite
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	12	Definite
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	8	Indefinite
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	17	Indefinite
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	6	Indefinite
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	22	Indefinite
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	4	Definite
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	3	Indefinite
Așijdere și Rahava curvarea , au nu din fapte -i îndereptată , priimind iscoadele și pre altă cale îndereptîndu -i ?	2	Definite
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	23	Definite
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	2	Definite
așa că o găseam cea mai potrivită , spre a fi povestită în cazul de față .	13	Definite
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	3	Definite
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	16	Definite
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	6	Definite
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	2	Indefinite
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	5	Indefinite
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	13	Definite
În izmu au fost făcut Corintul , între doao mări , între Egheion și Ioniom , pentr- aceaia s -au chemat a doao mări .	23	Indefinite
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	22	Definite
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	1	Indefinite
Vai , mândruță de departe , Ce tot faci de nu scrii carte ?	2	Indefinite
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	13	Definite
Şi zicea : Bucură- Te , craiul jidovilor .	6	Definite
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	12	Definite
închide simbolul liric , repetă amănuntele , pictează cu aceeași culoare , stinge tonurile .	10	Indefinite
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	13	Definite
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	1	Definite
( 5 ) Divizarea produce efecte de la data la care este consemnată în registru .	3	Definite
Brădișor Frumușel , Bradu am râdicat Părinții s- o bucurat .	1	Indefinite
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	8	Indefinite
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	16	Definite
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	10	Indefinite
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	1	Definite
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	2	Indefinite
Ești un spion eurasian !	3	Indefinite
Puterea de emisie ( emisivitatea ) sau radianța integrală se definește ca energia emisă în unitatea de timp prin unitatea de suprafață , în toate direcțiile , pentru toate frecvențele radiațiilor emise .	0	Definite
Winston simți un nou junghi dureros în inimă .	5	Indefinite
Execută instrucțiunea ( ciclul Execution ) .	1	Definite
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	7	Indefinite
Iară de carele -mi scriset , bine e omului de muiare să nu să atingă .	10	Indefinite
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	31	Definite
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	21	Indefinite
( 2 ) Contribuția Republicii Turcia la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	18	Indefinite
În versiunile mai vechi ale limbajului , în antetul funcției parametrii sunt numai enumerați , urmând a fi declarați ulterior .	8	Definite
A treia oară cu aceasta viiu la voi , den gura a doao sau a trei mărturii stă tot cuvîntul .	12	Indefinite
Celebrând soarele , marea , pământul , focul , versul se lasă mișcat de sensibilitatea unui spirit modern , trecut prin filieră romantică și simbolistă .	14	Definite
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	16	Indefinite
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	14	Definite
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	9	Definite
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	37	Indefinite
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	24	Definite
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	5	Definite
Ochiul rău .	1	Indefinite
Teorema limită centrală se referă la seria de distribuție a mediei tuturor eșantioanelor aleatoare de aceeași mărime n .	0	Definite
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	1	Indefinite
Corectarea anemiei poate provoca creșterea apetitului și a aportului de potasiu și proteine .	5	Definite
În cursul povestirii , în care a evocat zisa baladă , Alecu Russo include însă și amintirile unui bătrân ofițer care asistase la marea epidemie din 1831 .	1	Definite
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	12	Definite
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	19	Definite
Atunci deșchise lor mintea să înțeleagă scripturile .	3	Definite
În 1916 România a intrat în Primul Război Mondial de partea Antantei .	11	Definite
Iară Iisus Să ascunse , și eși den besearecă , trecând pren mijlocul lor , și trecu așia .	8	Indefinite
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	30	Definite
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	3	Indefinite
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	28	Indefinite
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	14	Indefinite
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	12	Indefinite
Dar , deși relativ beat , suferea și de o durere oarecare , autentică și insuportabilă .	10	Indefinite
Astfel , pentru etajul stepei și silvostepei sunt specifice următoarele specii :	4	Definite
Și slugile Îl bătea cu toiagele preste obraz .	5	Definite
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	8	Definite
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	1	Definite
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	18	Indefinite
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	4	Indefinite
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	30	Indefinite
" un minim de formule oarbe unit cu un maxim de idei vizionare " .	9	Indefinite
Defectul tuturor oamenilor care cred în ceva consistă în a deprecia moartea .	11	Definite
Guvernul ceh a cerut scuze etnicilor germani care au suferit persecuții în Cehoslovacia postbelică , Executivul salutând eforturile depuse de membri ai comunității germane care s- au opus Germaniei naziste .	10	Indefinite
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	1	Definite
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	7	Definite
Atunce va răspunde lor , zicînd : Adevăr grăesc voao , pentru ce n- ați făcut unuia de acești mici , neci Mie ați făcut .	7	Indefinite
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	10	Indefinite
Primii patru ani sunt predați de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritatea elevilor .	0	Definite
Pe mormântu la fetiță Crește -un puișor de viță ; Pe mormântu la băiat Crește -un puișor de brad .	1	Definite
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	16	Indefinite
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	3	Indefinite
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	28	Indefinite
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	25	Definite
Ăsta a fost negustor , ăsta judecător , ăsta neam prost , toți în piele , nu se mai deosebesc .	3	Indefinite
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	15	Indefinite
Electronii de valență ai elementelor ușoare ( Li , Be , B ) sunt slab legați în atom , putând fi considerați ca electroni „ liberi ” .	0	Definite
Că Preasfânta Paraschivă S- a făcut mare bețivă .	1	Definite
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	11	Indefinite
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	12	Indefinite
Integrarea României în Uniunea Europeană din 2007 a avut o influență semnificativă asupra politicii interne a țării .	4	Indefinite
Ignorând aproape cu totul peisajul citadin , scriitorul se oprește asupra celui rural , nu totdeauna luminos , dar sugestiv prin asprimea liniilor .	22	Definite
Panitumumab recunoaște și se leagă specific de o proteină numită receptorul factorului de creștere epidermică ( RFCE ) , care se găsește pe suprafața unora dintre celulele canceroase .	13	Indefinite
Uneori poziția față de un scriitor diferă de la un număr la altul , în funcție de părerile celui ce scrie articolul .	5	Indefinite
Nu -și aducea aminte ce anume se petrecuse dar , în vis , era conștient că , într-un fel sau altul , mama și sora lui își sacrificaseră viața pentru ca el să trăiască .	18	Indefinite
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	10	Indefinite
Fie f o funcție reală continuă pe porțiuni .	4	Indefinite
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	13	Indefinite
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	4	Indefinite
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	2	Indefinite
Au doară poate în zgăul mâni -sa să între a doaoa oară și să să nască ?	5	Indefinite
Winston își mai recăpătase ceva din stăpânirea de sine .	6	Definite
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	9	Definite
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	13	Indefinite
9 . Se examinează și se înregistrează plăcile fie cu ochiul liber , fie folosind un cititor spectrofotometric .	17	Indefinite
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	29	Definite
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	5	Definite
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	29	Indefinite
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	2	Definite
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	2	Indefinite
Atunci eșiră curînd den mormînt , cu frică și cu bucurie mare , curînd să spue ucenicilor lui .	4	Indefinite
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	28	Indefinite
Curenții spre exterior sunt realizați de ionul de K + .	6	Definite
Când a ajuns la punte , Dumnezeu i- a pus în frunte stele , luna -n față și dragostea -n brață .	12	Indefinite
Şi iară : lăudați pre Domnul toate limbile și prealăudați pre el toți oamenii .	13	Definite
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	13	Indefinite
Se înlocuiește acul de mărimea 18 cu un ac de mărimea 25 pentru administrare subcutanată .	14	Indefinite
De la Nistru la Carpați , Românașii iși zic frați .	4	Indefinite
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	31	Indefinite
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	21	Indefinite
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	4	Indefinite
Iară Maria sta lângă mormânt afară , plângând , și plângând să plecă în mormânt .	14	Indefinite
Munții Carpați formează o barieră care separă climatele continentale aspre din est de cele din vest de tip oceanic și adriatic .	18	Indefinite
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	15	Indefinite
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	7	Indefinite
Soluția de insulină din Velosulin este special pregătită pentru a conferi stabilitate medicamentului pe durata administrării în pompa de perfuzie .	15	Definite
Bună seara , gospodari , Noi suntem doi frați , Feciori de împărați , Am venit de la jupanul mire .	18	Definite
Această inhibare este strâns legată de concentrația plasmatică a tolcaponei .	9	Definite
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	6	Indefinite
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	4	Definite
orice convențiune contrarie este nulă .	2	Indefinite
N- ar fi fost imposibil nici să urmărească pe toată lumea tot timpul .	10	Definite
Soluția este transformată în vapori de aerosol cu ajutorul unui dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosoli .	6	Indefinite
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	9	Indefinite
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	12	Definite
Între anii 1966 și 1973 , literatura beneficiază de un spațiu mai întins .	6	Definite
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	9	Indefinite
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	22	Indefinite
Doamne , pentru ce păcat Românii au îndurat ?	4	Indefinite
Că aceasta -i iubită înaintea lui Dumnezău , să va răbda cineva pentru știința lui Dumnezău scîrbă , dosădit fără de vină .	21	Indefinite
Eu sânt buciumul viței cel adevărat , și Tatăl Mieu lucrătoriul iaste .	8	Definite
2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , Șeful Administrației Prezidențiale din Belarus , născut la 26 mai 1958 în regiunea Grodno .	11	Definite
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	2	Indefinite
A cărora osînda dereaptă iaste .	3	Indefinite
Orgoliul prostește pe om .	3	Indefinite
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	9	Indefinite
Explozia a apărut în Bowbazaar care face legătura zonei de afaceri cele mai importante din oraș cu un terminal de cale ferată suburban aglomerat .	15	Indefinite
Zamfir până se gândește , Îți trece dorul de pește .	0	Indefinite
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	6	Indefinite
Făt-frumos îi spuse ce avea de gând să facă .	0	Indefinite
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	9	Definite
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	16	Definite
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	7	Indefinite
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	7	Indefinite
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	25	Indefinite
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	14	Indefinite
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	14	Definite
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	19	Indefinite
Ea este considerată în general ca un sistem de tratament prin intermediul mijloacelor psihologice .	4	Indefinite
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	1	Indefinite
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	4	Definite
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	0	Definite
Îi spuse bună ziua doamnei Parsons și se îndreptă spre ușă .	10	Indefinite
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	29	Indefinite
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	8	Indefinite
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	0	Definite
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	11	Definite
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	2	Indefinite
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	17	Definite
Unul din gardieni îl izbise cu cizma și- i făcuse praf degetele de la o mână .	6	Definite
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	10	Indefinite
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	23	Indefinite
Şi era Vitania aproape de Ierosalim , ca cincisprăzeace stadii ( Alergături ) .	11	Indefinite
Crăpa un drug , se înălța c- o palmă și colosul de zidărie .	8	Indefinite
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	9	Definite
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	20	Definite
Stricatul .	0	Definite
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	4	Indefinite
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	22	Definite
Influența geomagnetică asupra stărilor psihice constituie un subiect vast de cercetare , în care au fost găsite corelații între perioade statistice de exacerbare a unor afecțiuni psihice cu perioade de accentuare ale unor perturbări geomagnetice .	4	Indefinite
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	11	Indefinite
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	5	Definite
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	4	Indefinite
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	18	Definite
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	32	Definite
În 1959 , B. se mută la București , unde devine unul dintre principalii animatori ai vieții literare din capitală .	13	Definite
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	2	Indefinite
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că nu va candida pentru un nou mandat în 2008 , chiar dacă își va asuma un rol util pentru Rusia și după această dată .	15	Indefinite
Atunci să adunară cătră El fariseii și unii din cărtulari , carii venise la Ierosalim .	14	Indefinite
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	22	Definite
Obiectivul primar a fost evaluarea eficienței și siguranței Stalevo în controlul simptomelor de wearing-off la pacienți cu boala Parkinson și simptome wearing-off cu terapia uzuală , alta decât Stalevo în practica medicală românească curentă .	24	Indefinite
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	12	Indefinite
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	0	Definite
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	1	Definite
Iară Israil carele căuta dereptatea legiei , la leagea dereptăției nu agiunse .	2	Definite
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	21	Indefinite
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	18	Indefinite
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	20	Indefinite
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	11	Definite
Că am cinci frați ca să mărturisească lor , ca să nu vie și ei îmtr- acest loc de muncă .	3	Indefinite
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	3	Definite
Propoveduind Ioan , înaintea feații venirei Lui , botegiunea pocăinței tuturor oamenilor lui Israil .	8	Definite
S- au deplasat până în localitatea Iecea Mare , iar de aici au luat -o pe jos spre graniță .	7	Indefinite
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	23	Indefinite
Zeci de mii de palestinieni au participat , în Fâșia Gaza , la o manifestație de sprijin față de președintele palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințărilor premierului israelian , Ariel Sharon , la adresa acestuia .	2	Indefinite
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	38	Definite
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	19	Definite
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	14	Definite
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	21	Definite
Lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală a corpului negru este invers proporțională cu temperatura absolută .	6	Indefinite
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	24	Indefinite
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	21	Definite
Am tresărit ca dintr- un vis plăcut , într- o dimineață de primăvară timpurie .	6	Indefinite
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	7	Definite
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	11	Indefinite
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	3	Indefinite
Acum iaste giudecata lumii aceștiia , acum craiul lumii aceștiia să va scoate afară .	8	Definite
Piesa se termină bine , onestitatea triumfă , proiectele diabolicului Pamfil eșuează .	5	Definite
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	12	Definite
Comentatorii poeziei românești se interesează de autori și de teme majore , începând cu Eminescu ( Pavel Țugui și C. D. Papastate ) .	1	Definite
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	32	Indefinite
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	11	Indefinite
Pe lângă atâtea reprezentări , războiul cel mare a deșteptat impulsivitatea publicârii Memoriilor .	3	Indefinite
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	3	Definite
Și omul rău , din comoară rea , scoate reale .	5	Indefinite
Conferința națională s- a terminat pe 28 august după ce delegații au continuat să se întâlnească în ciuda unei încercări a Președintelui Gnassingbe Eyadema de a -i suspenda lucrările cu două zile înainte .	17	Definite
Ce în zilele acealea , după scîrba aceaia , soarele să va întuneca și luna nu va da lumina ei .	6	Definite
Pre scurt , Evangheliia iaste învățătura acelora lucruri ce- au învățat și au făcut Hristos .	1	Indefinite
Reglarea cu un agonist de GnRH este utilizată în mod obișnuit pentru a micșora vârful maxim de LH endogen și a controla nivelele tonice de LH .	14	Definite
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	21	Indefinite
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	21	Definite
Ultima dintre " perlele Carpaților " de pe Valea Prahovei este Predeal , renumită stațiune , amplasată la 1 100 m altitudine .	14	Indefinite
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	11	Indefinite
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	20	Indefinite
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	12	Indefinite
Şi a lui Hristos .	3	Indefinite
Al doilea nume iaste " apostol " , care deregătorie era mai mare în Legea noao , că pre aceștea -i alesease Hristos să întremeadze besearica Lui în lume .	15	Indefinite
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	31	Definite
Tuturor cărora sînteți în Roma , celor dragi ai lui Dumnezău , chemați sfințiților , milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	29	Definite
Scot unii draci , în numele lui Hristos .	2	Indefinite
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	9	Definite
Românul bucovinean , Os din osul lui Ştefan , A rămas dârz ca -nainte N- a primit blidul de linte .	5	Definite
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	15	Indefinite
( b ) din proprie inițiativă sau la cererea autorității naționale , orice informație care i- a fost furnizată în scop fiscal și care ar putea ameliora calitatea statisticilor .	8	Definite
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	11	Indefinite
La banchetul umbrelor , închinau oaspeți ciudați .	2	Definite
Reia publicarea notelor de călătorie în revista Magazin .	1	Definite
― M- am gândit că ar fi frumos din partea clasei noastre să trimitem o coroană de flori la înmormântarea marelui poet .	15	Indefinite
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	5	Definite
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	4	Definite
Primele imagini cu cei trei jurnaliști români dispăruți în Irak , păziți de indivizi înarmați , sunt difuzate de postul de televiziune Al-Jazeera din Qatar .	0	Definite
Tată- său au fost Ioan , ce să zice pre scurt Iona , Matei 16 , stih 17 , Ion 1 , stih 43 , 21 , stih 15 .	0	Indefinite
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	2	Definite
Temodal este disponibil în flacon din sticlă închis cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care se ridică .	11	Indefinite
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	15	Definite
Carele- și afla dragoste înaintea lui Dumnezău , și ceru să afle loc cortului Dumnezăului lui Iacov .	16	Indefinite
Derept ce acesta mir nu să vându în trei sute de bani , și să să dea surumanilor ?	3	Indefinite
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	19	Definite
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	23	Definite
Dustin a mai aflat că să tragi cu pușca nu era ceva la care se pricepea , și se ardea des cu praful din cartușul orb .	25	Indefinite
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	27	Indefinite
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	18	Indefinite
Jurnal de bord , Datorii uitate ( 1916 ) , Prințesa Bibița ( 1923 ) au fost premiate de Academia Română .	19	Definite
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	7	Indefinite
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	8	Definite
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	22	Indefinite
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui , întru ertăciunea păcatelor lor .	4	Indefinite
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	11	Indefinite
Am încercat -o odată și mi- a ars gura atât de rău încât arătam ca și cum aș fi sărutat un superglue .	8	Definite
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	16	Definite
A susținut întotdeauna , în ortografie , principiul fonetic , combătând excesele și derapajele latiniste , italieniste , puriste .	16	Indefinite
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	1	Definite
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	31	Definite
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	18	Definite
Numărul românilor ori al persoanelor cu strămoși născuți în România care trăiesc în afara granițelor țării este de aproximativ 12 milioane .	0	Definite
Acul morții iaste păcatul , iară putearea păcatului iaste leagea .	3	Definite
B. consideră cuvintele realități concrete și invită nu la o lectură , ci la o vizionare din interior a poemelor .	4	Indefinite
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	6	Indefinite
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	4	Definite
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	12	Definite
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	17	Definite
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	3	Definite
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	4	Indefinite
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	10	Definite
( b ) nava în sine , asigurându -se prevenirea sau reducerea la minimum a prejudiciilor aduse mediului în general .	16	Indefinite
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	35	Indefinite
La un an m- am măritat Cu un fecior din alt sat , Numele mi l- am schimbat .	13	Definite
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	22	Indefinite
Obs. : Abaterea de la medie calculată a fiecărei umpleri poate fi ajustată pentru a ține seama de efectul dimensiunii particulelor materialelor .	5	Indefinite
La izolator , zilele trec cu mult mai încet decât în celulă .	3	Definite
Că Dumnezău nu e a netocmirilor , ce al pacei , cumu e întru toate besearecile sfinților .	15	Definite
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	19	Definite
Dar formula poetică promovată la „ unu ” privilegiază simbioza unor orientări diferite într- un fenomen literar distinct .	11	Indefinite
Că deaca nu iaste sculare morților , nece Hristos nu S -au sculat .	8	Indefinite
Abaterea poate fi comisă în public sau particular , dar actul este întocmit în așa fel încât să excludă disputele domestice .	10	Definite
Și apropiindu -să farisei și saduchei ispitind , rugară pre El , seamne den ceriu să le arate lor .	12	Indefinite
Răspunsără Lui : Pre Iisus Nazareaninul .	4	Indefinite
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	9	Indefinite
Și înțelegînd de la sutașul , dărui trupul lui Iosif .	8	Definite
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	3	Indefinite
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	20	Definite
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	0	Definite
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	9	Indefinite
Primele secțiuni cuprind rezultatele înaintașilor , regăsite de Gauss , și se referă la aritmetica întregilor raționali .	0	Definite
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	4	Definite
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	22	Indefinite
Zicea derept însă Iisus cătră jidovii carii crezuse Lui : Să veți rămânea voi întru cuvântul Mieu , adevărat ucenicii Miei veți fi .	3	Indefinite
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de gândacul mic de stup .	12	Indefinite
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	15	Indefinite
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	12	Definite
Întră în bucuriia domnului tău .	2	Definite
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	9	Indefinite
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	14	Indefinite
În bătălia finală , totul și toți vor depinde de un singur om .	1	Definite
O spunem tare , chiar la octavă de doriți , ca să se audă .	6	Indefinite
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	1	Definite
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la plecarea definitivă a EUJUST THEMIS sau a întregului personal al misiunii .	11	Indefinite
Și mergînd de acolea puținel , văzu pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , carii în corabie cîrpiia mrejile sale .	10	Definite
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	22	Definite
Zise lui Pilat : Ce e dereptatea ?	2	Indefinite
Adevăr , slavă , cinste , putere Sau bogăție eu nu doresc .	0	Indefinite
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include acțiunile pregătitoare pentru cooperarea pe probleme culturale .	4	Definite
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	18	Indefinite
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	17	Indefinite
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	4	Definite
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	18	Indefinite
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	6	Indefinite
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	12	Definite
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	11	Indefinite
Însă grăesc voao că pămîntului Sodomului mai lesne va fi în zuoa Giudecății decît ție .	5	Definite
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	19	Definite
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	6	Indefinite
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	12	Definite
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	29	Definite
Iară fiind demineața , sfat făcură toți popii cei mai mari și bătrînii oamenilor , spre Iisus , să -l dea pre moarte .	7	Definite
Şi să întunecă soarele , și crepă catapeteazma besearecii pren mijloc .	10	Indefinite
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	13	Definite
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	17	Indefinite
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	23	Indefinite
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	3	Indefinite
Lipsa de finețe a umorului , jocurile de cuvinte neinspirate , lexicul cu reminiscențe italienizante îl împiedică să fie un scriitor satiric remarcabil .	4	Definite
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	11	Indefinite
El a fost ucis în timpul unei misiuni de recunoaștere , la 1 iunie 1879 .	5	Definite
În indigența noastră exclusivă , umbrele de idei pamfletare , fobiile sale , dar mai ales acel surd mârâit la săgeata Ideei , au fost îmbrățișate de mai slabi decât dânsul .	7	Indefinite
Partea vătămată nu s- a lăsat totuși intimidată , ci a încercat , și chiar a reușit , să -l prindă pe agresor și să nu -l lase să fugă .	1	Indefinite
Den ceastă vreame fi -va Fiiul omenesc șăzînd de -a dereapta puterilor lui Dumnezău .	6	Indefinite
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	3	Indefinite
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	8	Indefinite
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	16	Definite
( d ) să studieze modalitățile prin care Libanul poate să participe la programele-cadru europene de cercetare .	1	Indefinite
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	26	Indefinite
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	2	Indefinite
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	11	Indefinite
Studii suplimentare au cercetat efectul Myozyme la 15 pacienți cu debut tardiv al bolii .	8	Indefinite
În al doilea minut , Ura ajunsese dementă .	3	Indefinite
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	13	Definite
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	18	Definite
Și aciiși să adunară mulți , cît de acii nu putea încăpea nece înaintea ușei .	14	Definite
Draga noastră ca o floare , Ți- ai pus trupul la răcoare .	11	Indefinite
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	20	Definite
Cu numărul 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figurează ca girant responsabil și va păstra această însărcinare până la 12 ianuarie 1876 .	1	Definite
Că armele vitejii noastre nu- s trupești , ce- s putearea lui Dumnezău , spre zdrobirea tăriilor .	16	Definite
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	3	Definite
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	27	Definite
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	10	Definite
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	5	Indefinite
În Minunea de la Tismana se reface , după tradiția monastică , viața sfântului Nicodim , întemeietorul lăcașului .	16	Definite
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	16	Indefinite
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	0	Definite
Atunci acela voao va arăta un cerdac ( ce să zice loc de cină au prînzu ) mare așternut , gătat ; acolo gătiți noao paștile .	11	Indefinite
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	5	Indefinite
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	13	Definite
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	22	Definite
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	4	Definite
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	9	Indefinite
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	16	Indefinite
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	6	Definite
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	22	Indefinite
Președintele Ion Iliescu și premierul Adrian Năstase au luat parte , la Istanbul , la summitul NATO la nivel de șefi de stat și de guvern .	22	Indefinite
Despre înnoirea și sfințeniia vieții , cap 6 .	3	Definite
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	1	Definite
Fazele excitabilității miocardice	1	Definite
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	13	Definite
3.1 . Ajutorul acordat în cadrul schemei este justificat de dificultăți sociale grave ? Explicați .	11	Indefinite
Cel care trăiește prin sabie va pieri prin sabie .	4	Indefinite
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	6	Indefinite
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	14	Definite
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	8	Indefinite
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	9	Definite
Cu siguranță însă că vom scăpa prin asanare , de țânțarii bucureșteni născuți și crescuți aci pe lacurile Capitalei .	14	Indefinite
Eu sânt buciumul viței cel adevărat , și Tatăl Mieu lucrătoriul iaste .	3	Definite
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	16	Indefinite
Pavel în Listra .	0	Indefinite
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	16	Definite
A doaoa oară carele -s scrise de el una mainte de alaltă ?	3	Definite
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	27	Indefinite
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	18	Indefinite
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	41	Indefinite
În ciuda explicațiilor oficiale , cei mai mulți observatori au interpretat manevra ca o manifestare a indignării Rusiei legate de urmărirea neobosită de către Japonia a disputei teritoriale cu Rusia privind Teritoriile de Nord .	31	Definite
Chemarea lui Pătru și a lui Andreiu .	0	Definite
Nu termină însă decât cursurile Facultății de Litere și Filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timpul războiului , este mobilizat .	21	Definite
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	13	Indefinite
Bubuituri de tunet rău-prevestitoare amenințau cu ploaia .	2	Indefinite
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	4	Indefinite
Cu toate acestea , convențiile-cadru nu împiedică organizarea cererilor anuale de propuneri pentru selecția unor beneficiari suplimentari .	15	Indefinite
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	10	Indefinite
Dacă această reacție apare , pacienții trebuie sfătuiți să -și clătească bine gura după episod .	2	Indefinite
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	26	Definite
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	26	Definite
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	23	Definite
Iară fericirea aceasta , în tăiare împregiur numai , au și în netăiarea împregiur cade ?	1	Definite
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	27	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	17	Definite
Şi Ioana , muiarea Huzei deregătoriului lui Irod , și Sosanna , și altele multe , carele slujiia Lui den avearea lor .	7	Indefinite
Și luîndu -i în brațe , puse -Și mînele pre ei și -i blagoslovi .	4	Indefinite
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	10	Definite
Şi fu cînd Să înturnă Iisus , priimi pre El mulțimea , că toți aștepta pre El .	5	Indefinite
și din aceleași materii , apoi , examen oral în fața unei comisii compuse din șase-șapte profesori .	16	Indefinite
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	11	Indefinite
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	11	Definite
Iară ei scuturînd prahul de pe picioarele lor spre ei , veniră în Iconiia .	6	Definite
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	20	Definite
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	18	Definite
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	2	Definite
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	3	Definite
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	0	Indefinite
Acum , redacția Hardcomics crede că a găsit un aliat românesc al lumii autohtone de bandă desenată și va dezvolta o adevărată mișcare .	13	Indefinite
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	19	Indefinite
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	4	Definite
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	19	Definite
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	11	Definite
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	15	Indefinite
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	31	Indefinite
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	3	Indefinite
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	10	Definite
Este răspândită în Transilvania și în nordul Moldovei și circulă pe melodii de cântec sau chiar de doină ( în Maramureș ) .	6	Definite
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	18	Indefinite
Schema detectivistică reprezintă mai curând un pretext narativ pentru dramatizarea și personalizarea unor psihologii și identități .	1	Indefinite
Pe lângă atâtea reprezentări , războiul cel mare a deșteptat impulsivitatea publicârii Memoriilor .	12	Definite
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	5	Definite
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la data de 13 august 2004 .	12	Indefinite
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	13	Definite
Carele au slujit și jidovilor și păgînilor .	4	Definite
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	1	Indefinite
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	18	Definite
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	24	Indefinite
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	2	Indefinite
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	3	Indefinite
Întoarceți invers întregul sistem ( flacon și seringa ) ( vezi figura 3 ) .	5	Indefinite
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	11	Indefinite
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	5	Indefinite
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	27	Indefinite
Cel mai vechi indiciu referitor la existența numelui de „ român ” ar putea fi conținut de Cântecul Nibelungilor :	10	Indefinite
Să vindecară bolnavii cu atingerea veșmîntului lui Hristos .	5	Definite
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	20	Definite
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	15	Indefinite
La lumina mai tare din salon , Winston observă că într-adevăr avea praf în ridurile obrajilor .	14	Definite
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	28	Indefinite
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	8	Indefinite
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	3	Definite
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	2	Indefinite
Crima poate fi și rezultatul egoismului exacerbat , care alunecă spre demență ( Înainte de proces ) .	15	Indefinite
Pompierii de la Detașamentul din Lugoj au salvat bunuri materiale în valoare de cca 5 000 de lei .	8	Indefinite
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	15	Definite
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	18	Indefinite
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	4	Definite
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	17	Indefinite
Mai mult , aceasta apare la un moment când puține resurse sunt disponibile să le permită să opereze cu numere mari .	7	Indefinite
Al lui Enos , al lui Sit , al lui Adam , carele -i al lui Dumnezău .	10	Definite
Tenace și decis în opțiuni , trece în Regat , la sfârșitul lui 1890 , încercând să -și termine facultatea la București .	4	Indefinite
cilindri , prisme , piramide , conuri și sfere , pregătite din ajun , pentru lecția de Geometrie pe care -o avea la clasa a IV -a .	12	Indefinite
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	15	Definite
PREDOSLOVIE A CĂRŢIEI LUI IACOV APOSTOL .	4	Indefinite
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	6	Definite
Itinerariul călătoriei îl știam de mult .	0	Definite
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	27	Indefinite
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	21	Definite
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	12	Definite
Pilde de giudecătoriul strîmbulu și de vădua săracă .	3	Definite
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	9	Indefinite
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	11	Definite
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	21	Indefinite
Durata terapiei antiinfecțioase la pacienții neventilați cu pneumonie este scurtă , de 8 zile .	5	Indefinite
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	1	Indefinite
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	3	Indefinite
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	18	Definite
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	16	Definite
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	7	Indefinite
Sau , mai de- grabă , le atribuie un curios procedeu aleatoriu , datorit unei simple ciocniri de cuvinte .	13	Indefinite
Huliganul zăpăcit a strigat când Heinrich Rodgers s- a împiedicat pe scări noaptea trecută și și- a rupt ligamentele gleznei .	12	Definite
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	0	Definite
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	7	Definite
O pădure -ntunecată , Dar și o sârmă ghimpată .	7	Indefinite
Lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală a corpului negru este invers proporțională cu temperatura absolută .	8	Indefinite
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	9	Definite
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	23	Indefinite
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	24	Indefinite
Într-adevăr , iconoclasmul a fost portretizat frecvent ca ceva mai mult decât vandalism nesăbuit săvârșit de bigoți filistini .	2	Definite
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	34	Indefinite
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	5	Indefinite
Spre deosebire de Junimea , societatea nu a fost refractară noilor tendințe literare , acceptându -i ca membri pe Șt. Petică , N. D. Cocea , Gala Galaction , D. Anghel .	9	Indefinite
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	24	Definite
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	22	Definite
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	1	Indefinite
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	16	Definite
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	14	Indefinite
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	6	Indefinite
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	2	Definite
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	30	Indefinite
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	35	Indefinite
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	26	Indefinite
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	16	Indefinite
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	34	Indefinite
Hristos Să deade în laturi .	0	Indefinite
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	5	Definite
Să te pun la adăpost de orice neajunsuri ar putea să -ți vină de pe urma cuvintelor mele .	4	Indefinite
Și veniră la locul ce să chiamă Golgota , ce să zice locul Căpățînilor oamenilor .	14	Definite
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	28	Indefinite
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	16	Definite
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	10	Definite
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	3	Definite
Sfîrșăniia caria e den Matteiu , sfînta Evanghelie .	1	Definite
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	16	Indefinite
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	3	Indefinite
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	14	Indefinite
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	11	Indefinite
Schimbul a avut loc în timpul Întrebării Scoțiene .	5	Definite
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	3	Definite
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	30	Indefinite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	23	Definite
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	18	Indefinite
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	8	Indefinite
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	11	Indefinite
Cînd frîmșu ceale cinci pîini a cinci mii , cîte corfe pline de fărmituri luat -ați ?	11	Indefinite
Se supăra însă deseori , mai ales când , venind în clasă , găsea vreun băiat afară din bancă .	18	Indefinite
Iară în al noaole ceas strigă Iisus cu mare glas , zicînd : Eli , Eli , lama savahtani ?	9	Indefinite
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	9	Indefinite
3 . Instrumentul de măsurare a ochiului de plasă este introdus în deschizătura ochiului de plasă manual sau cu ajutorul unei greutăți sau unui dinamometru , până când rezistența ochiului de plasă oprește înaintarea sa la nivelul laturilor oblice .	38	Indefinite
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	17	Definite
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	16	Indefinite
După ce a aflat Brâncovanul vodă pe aga Bălăceanul mort în război , a trimis capul la București .	5	Indefinite
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	11	Definite
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	3	Indefinite
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	10	Indefinite
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	9	Definite
Și fu slujind el pre rînd , înaintea lui Dumnezău .	9	Indefinite
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	8	Indefinite
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	20	Indefinite
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	23	Indefinite
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	5	Indefinite
Iar mireasa viorică i- aștepta -ndărătul ușii .	6	Definite
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	8	Indefinite
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	16	Definite
Iară de vor fi fratele sau sora goli , și în toate zile vor fi lipsiți de hrană .	12	Indefinite
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	1	Indefinite
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	7	Indefinite
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	9	Indefinite
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	9	Definite
Iară ei scuturînd prahul de pe picioarele lor spre ei , veniră în Iconiia .	3	Definite
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	7	Definite
A patra gaură a ajuns la o adâncime de 1850 m începând de la baza păturii digului pentru a proba gabro -ul .	21	Definite
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	22	Definite
Pronunțarea dialectală , transilvăneană și arhaică , notată de copiști , mărește farmecul straniu al tâlcurilor cu vădite trimiteri eschatologice .	12	Definite
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	11	Indefinite
Nu lipsit de interes se relevă prozatorul în romanul Împăcare ( 1985 ) , continuat cu Ultimii ani ( 1999 ) .	17	Indefinite
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	12	Indefinite
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	22	Definite
Unde a chicat Manole , S- a făcut o fântână lină , senină .	12	Indefinite
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	25	Definite
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	10	Indefinite
Orbita electronului este determinată de condiția de echilibru dinamic ( forța centripetă este forța electrostatică ) .	1	Definite
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	28	Indefinite
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	3	Definite
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	27	Indefinite
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	9	Definite
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	18	Indefinite
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	4	Definite
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	40	Indefinite
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	12	Indefinite
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	16	Definite
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	13	Indefinite
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	6	Definite
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	12	Definite
Și tîmplîndu -să o zi de treabă a nașterii lui Irod , în carea făcea cină boiarilor săi și căpitanilor și mai marilor a Galileei .	15	Indefinite
Instrucțiunea poate fi precedată de prefixul REP și astfel se poate inițializa un șir cu o constantă .	13	Indefinite
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	2	Indefinite
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	17	Indefinite
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	12	Indefinite
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	7	Definite
Leagea și prorocii , de bogatul și Lazăr .	0	Definite
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	13	Indefinite
Nu era conștient decât de albeața paginii din fața lui , de mâncărimea pielii de deasupra gleznei , de zbierătele muzicii și de o oarecare amețeală din cauza ginului .	5	Definite
Spuneți închinăciune lui Asingrit , lui Flegont , lui Erma , lui Patrov , lui Ermin și fraților cărora sânt cu ei .	1	Indefinite
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	12	Definite
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	10	Indefinite
Seria apărută în timpul dictaturii comuniste se împarte în mai multe perioade , corespunzând profilului impus publicației de- a lungul vremii .	4	Definite
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	14	Definite
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	4	Indefinite
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	18	Indefinite
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	25	Definite
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	29	Definite
Tipăritu -s -au întru a mării sale tipografie , dentâiu noauo în Ardeal , în cetatea BELGRADULUI .	7	Indefinite
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	25	Definite
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	31	Definite
Aceste efecte sunt mediate prin legarea endotelinei de receptorii ETA și ETB B localizați la nivelul celulelor vasculare endoteliale și musculare netede .	17	Indefinite
Pentru că în ultima perioadă au apărut numeroase ghiduri gastronomice care tratează în special bucătăria tradițională , a venit timpul unei lucrări în care să fie prezentate rețete culinare românești moderne .	19	Definite
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	1	Indefinite
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	6	Definite
Nu contează , dacă -i lume -n jur .	7	Indefinite
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	8	Definite
Iară într- acel ceas vindecă pre mulți de boale și de rane și de duhure necurate , și a mulți orbi deade vedeare .	15	Indefinite
Era un ucenic în Damasc , pre nume Anania .	8	Definite
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	9	Definite
Și cum vor creade aceluia de carele nu auziră ?	6	Definite
O dragoste tihnită , ocolită de neliniști și suferințe , la care natura întreagă este chemată să ia parte .	2	Indefinite
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	20	Indefinite
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	24	Definite
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	19	Indefinite
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	5	Definite
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	26	Definite
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	34	Indefinite
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	13	Definite
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	0	Indefinite
Rămâne să ne lămurească vreun viitor Jurnal la " Evoluția poeziei lirice " .	11	Indefinite
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	23	Definite
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	27	Indefinite
Credința sutașului .	0	Definite
După moartea lui N. Costin ( 1712 ) este desemnat de domnitor să redacteze cronica oficială a Moldovei – De a doua domnia lui Nicolae Alexandru Vodă , văleat 7720 .	14	Definite
Sfântul Părinte Secund a aflat , a zâmbit și s- a supus .	0	Definite
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	8	Indefinite
Şi sărind , stătu , și îmbla și întră cu el în besearecă , îmblînd și sărind și lăudînd pre Dumnezău .	20	Indefinite
Că leagea Duhului vieții întru Hristos Iisus m- au slobozit den leagea păcatului și a morției .	12	Definite
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	20	Indefinite
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	25	Indefinite
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	3	Indefinite
O da , chiar și atunci am înțeles la timp că Luciferii erau ticăloșii care săvârșiseră o asemenea crimă înfricoșătoare .	13	Indefinite
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	17	Definite
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	21	Indefinite
Şi zise Iisus lui : Vulpile au viezunii și păsările ceriului , cuibure , iară Fiiul omenesc nu arе unde capul să -Și pleace .	12	Indefinite
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	6	Definite
Iron Maiden a împroșcat un spectaculos dispozitiv de artificii de 35.000 pentru finala spectacolului .	13	Definite
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	26	Definite
Statele membre informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	1	Indefinite
Exista o anumită dispută dacă politica vestică contribuise la dispariția comuniștilor .	10	Definite
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	14	Indefinite
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	2	Definite
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	11	Definite
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	10	Indefinite
S- a emis ipoteza existenței unei conexiuni între lipomatoza viscerală și inhibitorii de protează și între lipoatrofie și inhibitorii nucleozidici de revers transcriptază .	13	Indefinite
Certolizumab a fost creat în scopul de a se lega de un mesager chimic din organism denumit factor de necroză tumorală alfa ( TNF-alfa ) .	19	Indefinite
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	5	Indefinite
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	7	Definite
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	11	Indefinite
Este important să vă păstrați curate zona de lucru , mâinile și locul unde veți face injecția , pentru a micșora riscul de infecție .	10	Definite
Acum , că se recunoscuse pe el însuși drept un om mort , era foarte important să rămână în viață cât mai mult cu putință .	11	Indefinite
Hristos vândut de Iuda , cu putearea lui îi așternu pre pământ .	0	Indefinite
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	14	Indefinite
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	12	Definite
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	14	Indefinite
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	6	Definite
Că toți greșiră și li- e lipsă de slava lui Dumnezău .	10	Indefinite
Atuncea grăi omului : Tinde mîna ta .	2	Definite
Aceastea zise în sinagoga , învățând în Capernaum .	7	Indefinite
Incendiul , stins de efective ale stației de intervenție Deta , a fost cauzat de un scurtcircuit electric .	17	Indefinite
La scadență , Hagienuș nu plăti , precum nici Suflețel nu protestă polița .	9	Indefinite
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	29	Indefinite
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	8	Definite
Oralitatea tonului și umorul transcriu minunarea poetului în fața imprevizibilei naturi umane .	5	Definite
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	6	Indefinite
O oarecare originalitate este atinsă atunci când recurge la propria experiență de viață , precum în nuveletele Fericirea , Prietenul meu , Succesul meu , Revederea .	22	Definite
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	22	Definite
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	3	Definite
Dintre ele amintim vinurile albe demiseci și demidulci precum Muscat Ottonel , Rislingul Italian sau chiar soiul pur românesc Fetească regală .	17	Indefinite
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	30	Definite
Retenția de lichide nu a fost însoțită de episoade acute de oligurie sau hipotensiune arterială .	11	Indefinite
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	21	Indefinite
Le- a dat balaoacheșilor bacșiș , aceștia s- au suit pe capra trăsurii și au pornit grămadă spre casa miresei .	11	Definite
Pedepsește -i pe cei răi Care s- au făcut călăi Și umblau noaptea sub ferestre Să ne prindă fără veste , Să ne ducă la calvar Hăt peste Cercul polar .	28	Definite
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	20	Indefinite
1 Înlocuit de la 1 ianuarie 2006 prin Regulamentul ( CE ) nr. 853/2004 și Regulamentul 854/2004 .	5	Indefinite
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	11	Indefinite
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	8	Indefinite
Fermierii care folosesc hormoni de creștere ilegali pe vitele lor ar putea fi excluși pe viață de la a primi subsidii CE , potrivit unor propuneri de la Comisia Europeană .	3	Indefinite
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	6	Indefinite
În cazul unei spitalizări de peste 5 zile , riscul pneumoniei cu germeni rezistenți este mai mare , necesitând un tratament empiric cu spectru larg .	23	Indefinite
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	15	Definite
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	32	Indefinite
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	11	Indefinite
Era de aceeași vârstă cu doamna Valsamaky și peripețiile organice ale prietenei sale îl turburau ca un aviz pentru sine citit în oglindă .	5	Definite
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	6	Definite
O funcție este o secțiune de program , identificată printr- un nume și parametrizată , construită folosind declarații , definiții și instrucțiuni de prelucrare .	17	Indefinite
După ce a lucrat un timp ca învățător , și- a dat diferența examenelor de liceu pentru a putea frecventa învățământul superior .	12	Definite
Seria apărută în timpul dictaturii comuniste se împarte în mai multe perioade , corespunzând profilului impus publicației de- a lungul vremii .	16	Definite
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	15	Indefinite
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	11	Definite
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	18	Definite
Bunicul meu dinspre mamă a suferit o întindere la inimă cărând puști în susul înălțimilor Maltese .	15	Indefinite
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	19	Definite
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	17	Indefinite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	13	Definite
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	16	Definite
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	6	Definite
Din 2004 România este membru NATO , iar din 2007 a devenit membră a Uniunii Europene .	14	Definite
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	4	Definite
Amelie a căzut și și- a rupt șoldul cu doar două zile înainte să trebuiască să navigheze pe pachebot spre Franța .	18	Indefinite
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	23	Indefinite
Cei doi băieți mai mari s- au înecat .	4	Indefinite
Şi zise pildă cătră ei : Vedeți smochinul și toate leamnele .	7	Definite
Dintre acestea se detașează Luceafărul , tipărit în volumul din 1883 – prima apariție a capodoperei lui M. Eminescu .	15	Definite
Densitatea este constantă , iar forțele exterioare derivă dintr- o funcție de forțe .	5	Definite
( c ) Ordinea descrisă la ( a ) și ( b ) se repetă de două ori .	17	Indefinite
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	11	Definite
În felul acesta se spera că asanarea cvartalului va ameliora condițiile de trai ale populației și va împiedica revenirea și răspândirea epidemiei .	7	Definite
În vârful muntelui , la căsuța dorului , Şi la mine în grădină O prins dorul rădăcină .	15	Definite
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	6	Indefinite
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	19	Indefinite
în aceeași lună , în ceea ce a fost pentru ea ultimul trimestru al educării sale formale , Alix s- a logodit cu Sebastian Manning .	2	Indefinite
Cei mai însemnați poeți din această perioadă sunt :	2	Indefinite
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	0	Indefinite
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	24	Indefinite
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	19	Definite
Cel de cărți dalbe citește îi cerură cununia .	7	Definite
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	4	Indefinite
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	31	Indefinite
Anexa la acordul dintre Comunitatea Economică Europeană și Guvernul din Mauritius privind pescuitul în apele mauritiene se abrogă și se înlocuiește cu anexa la prezentul protocol .	4	Definite
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	11	Definite
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	8	Definite
De la Tatăl Dumnezeu , pentru Domnul nostru Iisus Hristos , milă , pace și domnie fericită , cu biruință înfrâmsățată , pohtescu Mării tale ca domnului mieu milostiv .	6	Definite
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	10	Indefinite
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	13	Indefinite
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	14	Indefinite
Cu adevăr , eu fiind departe cu trupul , iară cu sufletul aiave , iară amu ca și aiave giudecaiu , cum , cine au făcut aceasta .	1	Indefinite
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	22	Definite
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	17	Definite
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	32	Indefinite
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	25	Indefinite
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	5	Definite
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	10	Indefinite
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	19	Indefinite
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	17	Indefinite
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	20	Definite
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	22	Indefinite
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	5	Definite
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	2	Definite
Și să scorni frică pre toți vecinii lor și în tot țînutul dealurilor Iudeii , să spună toate cuvintele aceastea .	13	Definite
Să nu cumva , viind de pripă , să afle pre voi durmind .	6	Indefinite
Al 4 -lea : Despre cuvintele lui , cu ce cuvinte au scris .	10	Indefinite
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	1	Indefinite
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	16	Indefinite
( 8 ) Statele membre procedează la studii de scenariu și la exerciții de simulare pentru a garanta eficacitatea acestor planuri .	20	Indefinite
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	2	Definite
Iară El zicea lor întru învățătura lui : Socotiți -vă de cărtularii carii le place a îmbla în veșminte lungi și închinăciune în tîrguri .	11	Definite
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	12	Indefinite
Iară sluga aceaia plecîndu -să , ruga pre el , zicînd : Doamne , opreaște -ți mîniia și toate -ți voiu plăti .	16	Definite
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	4	Indefinite
Iată , carii să îmbracă în veșminte scumpe și în dulceți trăescu , în curțile crailor sînt .	6	Indefinite
Studiile au urmărit eficacitatea pe termen scurt și pe termen lung a medicamentului ( studiile pe termen scurt au durat 6-8 săptămâni , iar studiile pe termen lung până la un an ) .	26	Indefinite
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	4	Indefinite
Aveau mai mulți copii decât lucruri , în camioanele care -i aduceau ar mai fi încăput .	8	Definite
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	11	Indefinite
Că de vei mărturisi cu gura ta despre Domnul Iisus și veri creade întru inima ta că Dumnezău L- au rădicat pre El den morți , spăsi- te- veri .	17	Indefinite
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	11	Indefinite
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	14	Definite
Măi Ioane Galantoane , Cât îi kila de chiroane ?	8	Indefinite
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	8	Definite
Şi avînd rădăcină sfîntă .	3	Indefinite
Și deaca vine , află deșartă , măturată și înfrîmsețată .	5	Indefinite
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	11	Indefinite
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	17	Indefinite
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	14	Indefinite
să contraatace desfășurând un stil suav , liftat , acuarelat .	7	Indefinite
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	3	Definite
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	20	Indefinite
( 2 ) Orice lot care este supus eșantionării și analizelor poate fi reținut înainte de introducerea pe piață pentru o perioadă de maximum 15 zile lucrătoare .	4	Indefinite
Cе voi nu creadeți , că nu sînteți de oile Meale , cum v- am zis voao .	9	Definite
Iară după mulți ani , veniiu să fac milostenie în ruda mia , și jărtve .	10	Definite
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	12	Definite
Boii surișori Ca cerbi sprinteiori Duc grâul acasă , Stăpânii fac colaci pe masă .	6	Definite
O altă confirmare a teoriei lui Bohr cu privire la existența nivelelor de energie discrete în atom a fost dată de experiențele lui Franck și Hertz din 1913 .	16	Indefinite
A devenit membru PNL în 1990 , iar din 1996 , este vicepreședinte al partidului .	2	Indefinite
În câteva reportaje A. elogiază omul simplu , faptele obișnuite , cotidiene , fără a cădea în banalitate .	2	Indefinite
Dacă elementul k este un conector textual și a , b sunt propoziții , atunci akb este un text .	1	Definite
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	14	Definite
Ce zise mai înainte de credință , cu pilda lui Avraam .	5	Indefinite
În colaborare cu Ion Zamfirescu , a coordonat volumul Teatrul românesc contemporan .	9	Definite
Voi pre Mine Mă chemați , Învățătoriu , Doamne ; și bine ziceți , că așa sânt .	8	Indefinite
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	15	Definite
După ce 4.000 au pierit în 1952 , guvernul a introdus Actele Aerului Curat , cu 2.000 de Zone de Aer Curat locale .	21	Indefinite
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	22	Indefinite
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp opac , alb și un capac opac , roz și sunt imprimate cu cerneală neagră .	2	Indefinite
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	17	Indefinite
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	23	Indefinite
Știința despre natura vie se numește biologie .	2	Definite
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	9	Indefinite
” Haosul agitat de moartea intempestivă anunțată – și , în sens performativ , înfăptuită – de Antipa este înlocuit de o confuzie moleșită .	1	Definite
Parametrul de eficacitate primar pentru toate aceste studii a fost incidența gripei confirmate în laborator .	2	Indefinite
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	22	Indefinite
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	17	Indefinite
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	2	Indefinite
Iară El grăiia de besearica trupului Său .	4	Definite
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	16	Definite
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	2	Indefinite
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	16	Indefinite
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	24	Definite
Zise ei Iisus : Bine ziseși că bărbat n- am .	2	Indefinite
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	11	Definite
Nu s- au descoperit efecte mutagene sau genotoxice când talidomida a fost evaluată într- o baterie standard de teste de genotoxicitate .	7	Indefinite
Mustră orașăle neharnice .	1	Definite
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	17	Indefinite
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	13	Definite
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	18	Indefinite
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	0	Definite
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	16	Indefinite
Aripa militară a mișcării islamiste palestiniene Hamas anunță un " vulcan de răzbunare " împotriva Israelului , după asasinarea liderului mișcării .	0	Definite
Prezenta directivă nu se aplică în măsura în care alte instrumente comunitare conțin cerințe mai specifice referitoare la organizarea programului de lucru pentru anumite ocupații sau activități profesionale .	6	Definite
Iară el zise lui : Bine -i , slugă bună , că întru puțîn fuseși credincios , aibi puteare spre zeace orașă .	18	Indefinite
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	5	Definite
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	6	Definite
Popii poruncescu să -L prinză pre El .	0	Definite
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	3	Indefinite
A lăsa toate și a merge după Hristos .	7	Indefinite
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	9	Indefinite
Pe lângă cronici , A. iscălește și numeroase articole în care își exprimă opiniile despre problemele teatrului în epocă .	8	Indefinite
Comisia Europeană a acordat Actelion Registration Ltd o autorizație de introducere pe piață , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 15 mai 2002 .	8	Indefinite
Astfel , mișcarea socialistă , îmbrățișată o vreme pentru idealul ei umanitarist , i se dezvăluie contradictorie , inconsistentă ( Povestea unui mușuroi ) .	20	Definite
Sunt de asemenea potrivnic să scot cusăturile în loc , dacă îmbrăcămintea va fi prea mică .	6	Definite
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	23	Indefinite
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	13	Indefinite
Farisee oarbe , curățeaște întîi înlăuntrul păharului și blidului , ca să fie și din afară curate .	8	Definite
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	9	Definite
A treia , den giudețul lui Dumnezău cu carele și -au izbîndit pre acela ce n- au ascultat pre această Scriptură sfîntă .	20	Indefinite
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	23	Indefinite
Slugi , plecați -vă cu toată frica domnilor voștri , nu numai bunilor și blînzilor , ce și năsilnicilor .	0	Indefinite
predomină succesiunea imagistică particulară doinei , precum în Călugărița , Dudia sau Picuraru cătră vruta lui .	1	Definite
Iară Agrippa cătră Fist zise : Slobozit au vrut putea fi acest om , să nu s -au vrut luoa pre împăratul .	21	Definite
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	16	Definite
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	3	Definite
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	12	Definite
Condamnat la un sfârșit tragic , prevestit de prorocul Ieremia , împăratul moare otrăvit de unul dintre supuși .	11	Definite
Nime nu -i bun , fără numai unul Dumnedzău .	8	Indefinite
Nu -și putu reține un sentiment de panică .	5	Indefinite
( g ) o declarație că statul solicitant a epuizat toate mijloacele disponibile pe teritoriul său pentru a obține informațiile dorite , cu excepția acelor mijloace care ar cauza dificultăți disproporționate .	20	Indefinite
Iară acum , neavînd loc în ceaste țînuturi , ce avînd dor de a veni cătră voi de mulți ani .	4	Indefinite
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	20	Indefinite
Nu avea nevoie să i- o mai spună și pe asta .	2	Indefinite
NB : Literele A și B se referă la modelul prezentat în partea a doua din anexa II .	16	Definite
Noi demult că ne- am sculat , curțile am măturat , casă mândră am gătat , Cu dulceața grâului , Cu lacrima vinului , Cu -n colac de grâu curat .	21	Definite
După moartea lui Filip , tânărul Alexandru urcă pe tron .	9	Indefinite
Lista se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , seria C .	11	Indefinite
Erau trecătorii deoparte , la masa lor de belșug , cu pocale de aur și tipsii de argint .	15	Indefinite
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	33	Indefinite
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	19	Definite
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	27	Indefinite
A fost deputat între anii 1996-2004 , iar în perioada 1996-1997 a ocupat funcția de ministru al industriei și comerțului .	15	Indefinite
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	11	Indefinite
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	8	Definite
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	9	Definite
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	2	Indefinite
Iară Pătru zisă cătră ei : Pocăiți- vă și să se boteaze fietecarele de voi , întru numele lui Iiisus Hristos , întru ertăciunea păcatelor .	17	Definite
Pentru tratamentul afecțiunii bipolare , au existat opt studii principale care au evaluat Abilify administrat oral .	3	Indefinite
Statele Unite și- au folosit dreptul de veto pentru a bloca o rezoluție O.N.U. prezentată de un grup de țări arabe , care cerea Israelului să încheie actuala operațiune în Fâșia Gaza .	0	Definite
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	12	Indefinite
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	16	Definite
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	20	Indefinite
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	25	Indefinite
Şi iată o muiare era avînd duhul nepotinței de optsprăzeace ani și era gîrbovă , cît nu să putea înderepta .	6	Definite
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	9	Definite
Pînă voiu fi în lume , lumină sânt lumii .	8	Definite
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	4	Definite
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	20	Definite
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	21	Indefinite
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	22	Indefinite
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	17	Indefinite
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	22	Indefinite
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	28	Indefinite
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	26	Indefinite
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	7	Indefinite
Și rămase Maria cu Ia , ca la trei luni , și Să întoarse în casa ei .	2	Definite
Delta Dunării este cea mai joasă regiune a țării , sub 10 m altitudine , cu întinderi de mlaștini , lacuri și stuf .	8	Definite
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	26	Indefinite
Dispozitivul selectat ( memoria sau portul I / O ) realizează transferul de date și transmite procesorului un semnal de răspuns , pentru a încheia ciclul .	13	Indefinite
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	14	Indefinite
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	1	Indefinite
Din Focșani la Dorohoi Țara -i plină de ciocoi .	1	Indefinite
Din când în când tremura , ca un clinchet de clopoțel , glasul unui copilaș ce cânta Florile dalbe .	8	Indefinite
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	8	Definite
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	20	Indefinite
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	3	Indefinite
Prin clasa a VIII -a , eram la mare preț din punct de vedere poetic , dar de această prețuire mă bucuram , din nefericire , numai din partea colegilor mei .	1	Definite
Şi răspunse căpitanul : Eu cu multă șumă de preț am agonisit orașul acesta .	2	Definite
Iară îngerul Domnului , noaptea , deșchise ușile temniții , și scoțîndu -i pre ei , zise :	1	Definite
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	1	Indefinite
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	26	Indefinite
Inima i se crispa în fața acelei imense structuri piramidale .	8	Indefinite
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	10	Definite
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	37	Indefinite
Din fericire , echipajul nu era atunci conștient că în istoria recent înregistrată trei oameni pieriseră încercând să parcurgă aceeași rută în mijlocul iernii .	7	Indefinite
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	20	Definite
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	17	Definite
Măsura a fost luată în conformitate cu prevederile Ordinului nr. 2 307 din data de 22 decembrie 2004 al ministrului transporturilor , construcțiilor și turismului .	7	Definite
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	17	Indefinite
Terapia adjuvantă cu taxani a fost permisă numai dacă s- a încheiat cu cel puțin 12 luni înainte de intrarea în studiu .	0	Definite
Mărunt și gras , cu mustăți și cioc , cu ceas de aur purtat la vestă , Nea Tomiță , cum îi ziceam noi , ne făcea lecții frumoase .	27	Indefinite
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	19	Definite
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	4	Indefinite
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	0	Definite
Metabolizarea rosiglitazonei se face în proporție mare , niciun compus original nefiind excretat nemodificat .	0	Definite
Accesul la baza de date este rezervat persoanelor autorizate de Comisie sau autorităților competente ale statelor membre .	13	Indefinite
Un portretist remarcabil , evitând pitorescul și anecdotica de colportaj , se arată A. în medalioanele de regizori și de actori .	15	Definite
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	26	Indefinite
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	20	Indefinite
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	19	Indefinite
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	19	Indefinite
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	3	Definite
Şi înturnîndu- să , gătiră aromat și unsoare scumpă ; și sâmbătă odihniră , cum era porunca .	8	Indefinite
( 5 ) restituirea trebuie fixată o dată la două săptămâni .	3	Definite
Este ciudat faptul că , odată cu intrarea în superior , structura noastră sufletească a suferit importante transformări .	16	Indefinite
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	15	Indefinite
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	15	Definite
Și suind Iisus în Erosalim luo pre cei doisprăzeace ucenici înșiși pre cale și zise lor :	2	Indefinite
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	4	Definite
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	0	Definite
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	5	Definite
Dejma mentei .	0	Definite
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	22	Definite
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	2	Indefinite
Strigînd ei derept acea , și aruncînd veșmintele , și prah aruncînd în aer .	7	Definite
Audiază cursuri la Universitate , călătorește , în 1910 stând câteva luni la Paris .	11	Indefinite
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	20	Indefinite
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	9	Definite
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	6	Definite
Iară faptele bune sînt poamele credinței , carele dăm priiatinilor noștri .	2	Indefinite
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	5	Indefinite
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	14	Indefinite
Adevăr grăesc voao , mai lesni va fi lucrul pămîntului Sodomului și Gomorului , în zua Giudecății , decît orașului aceluia .	15	Definite
4 . ' Condiții standard pentru polițe ' se referă la orice clauze cuprinse în polițele de asigurări model sau de referință elaborate în comun de asigurători sau de organismele sau asociațiile de asigurători ;	18	Indefinite
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	10	Indefinite
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	26	Indefinite
Iară cinci dentru iale era înțeleapte și cinci nebune .	8	Indefinite
repetă doamna Parsons , devenind brusc nevertebrată .	1	Definite
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	9	Definite
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	11	Definite
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	17	Definite
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	23	Indefinite
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	0	Indefinite
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	16	Indefinite
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	5	Indefinite
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	0	Definite
Şi zise : Aceasta voiu face : Sparge -voiu jitnițele meale și mai mari le voiu face și voiu strînge acolo rodurele meale și bunătatea mia .	24	Definite
Comisia Europeană a acordat o autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 27 august 1997 .	5	Indefinite
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	0	Definite
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	25	Indefinite
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	15	Definite
Înceaperea a Evangheliei lui Iisus Hristos , a Fiiuli lui Dumnedzău .	2	Definite
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	27	Indefinite
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	18	Definite
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	3	Indefinite
Aducerile -aminte pe suflet cad în picuri , Redeșteptând în față trecutele nimicuri .	10	Indefinite
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	1	Indefinite
Directiva 94/36/CE stabilește culorile care pot fi folosite pentru ștampilele sanitare .	3	Definite
( 2 ) Documentele prevăzute la alineatul ( 1 ) pot fi înlocuite cu informații pe suport electronic , date sub orice formă și în același scop .	4	Indefinite
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	3	Definite
Hagienuș , doctor în limbi orientale , bibliofil , era funcționar superior în minister și de el depindeau numirile la muzee .	4	Indefinite
Neagră -i neagră pădurea , Da -i mai neagră inima .	3	Definite
Studiile la animale au evidențiat efecte toxice asupra funcției de reproducere ( vezi pct. 5 .	10	Indefinite
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	27	Definite
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	27	Indefinite
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	5	Definite
Prin bogata ei activitate creatoare , A.R. contribuie substanțial la afirmarea spiritualității naționale , a patrimoniului cultural al poporului român .	19	Indefinite
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	27	Definite
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	18	Indefinite
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	13	Indefinite
Făgăduindu -le slobozie , fiind ei sînguri slugile putregiunei , că cine de cine iaste biruit , aceluia slujieaște .	7	Definite
VFEND nu trebuie perfuzat prin aceeași linie sau canulă cu alte soluții perfuzabile .	11	Indefinite
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	31	Indefinite
Zisără lui jidovii : Noao nu să cade a omorî pre nime .	2	Definite
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	17	Indefinite
Să să ferească de învățătura fariseilor .	4	Definite
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	13	Definite
Problema terapiei unor asemenea infecții o reprezintă rezistența acestor germeni la cefalosporinele cu spectru extins și carbapeneme .	14	Indefinite
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	14	Definite
Trevor Miles și- a rupt brațul stâng în trei locuri când a fost împins într- un perete de niște băieți la școală .	6	Indefinite
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	9	Definite
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	15	Indefinite
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	21	Definite
Tekturna în asociere cu antagonistul receptorilor angiotensinei , valsartan , a demonstrat un efect antihipertensiv aditiv în studiul special conceput pentru a investiga efectul tratamentului asociat .	13	Indefinite
Aproape matur , se îngrijește la rândul lui de ea , o ajută și o protejează cum poate .	6	Definite
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	20	Indefinite
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	5	Indefinite
Întru care vreame să născu Moisi , carele fu înfrîmsețat de Dumnezău , și fu țînut trei luni , în casa tătîni -său .	7	Definite
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	20	Definite
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	21	Definite
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	8	Indefinite
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	4	Definite
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	6	Indefinite
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	0	Definite
Dumnezeirea și roada morții Lui spune .	2	Definite
CMV a remarcat , în special , că estradiolul 17-beta exercită un efect cancerigen numai în urma unei expuneri prelungite și la niveluri considerabil superioare celor necesare pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) .	22	Indefinite
În zona Pieței Sinaia , pe Bd. Regele Carol I nr. 2 s- a mutat de curând " Optica Nord " .	1	Definite
Fățarnicilor , întru fața ceriului știți face alesătură , dară de seamnele vremilor nu puteți ?	11	Definite
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	17	Indefinite
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	23	Definite
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	10	Definite
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	10	Definite
Era șapte frați , și cel dintîiu , luînd muiare , muri fără feciori .	13	Indefinite
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	26	Indefinite
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	37	Indefinite
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	6	Indefinite
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	16	Indefinite
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	18	Indefinite
Când se deștepta , îl numea în gând Tărâmul de Aur .	8	Definite
Exprimați -vă ideile în propozițiuni și în fraze cât mai limpezi cu putință .	2	Definite
Joi, 12 ianuarie , la Casa de Cultură a Sindicatelor Lugoj va avea loc o nouă ședință a cenaclului literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni va citi proză .	15	Indefinite
Își amintește Ministrul că conferința EC de anul trecut referitoare la aceste probleme s- a terminat în dezacord în ceea ce privește testele nucleare ?	8	Indefinite
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	33	Indefinite
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	0	Definite
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	21	Indefinite
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	17	Indefinite
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	7	Definite
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	0	Definite
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	3	Definite
Printre obiectivele Uniunii Europene se află promovarea progresului economic și social , echilibrat și durabil , prin întărirea coeziunii între țările membre .	7	Definite
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	5	Definite
Se duc pe teren cu încheieturi și mușchi neîncălziți pe vreme rece și apoi se întreabă de ce își întind un mușchi prima dată când se întind după minge .	22	Definite
În Noaptea Revelionului , petardele au făcut alte 10 victime , care au necesitat intervenții și îngrijiri medicale de urgență , între care o adolescentă , S .	14	Indefinite
Cultul datoriei și un dinamism pragmatic îl desemnează drept omul providențial într- o perioadă de tranziție spre modernizarea instituțiilor sociale și culturale .	4	Indefinite
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	13	Definite
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	9	Definite
Iară cei unsprăzeace ucenici mearsără în Galilea , în muntele unde lăsase lor Iisus .	3	Indefinite
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	13	Definite
Pierdut câine Samoyede , femelă , urechile puțin aplecate , răspunde la numele Aga .	12	Definite
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	13	Definite
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	15	Indefinite
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	9	Definite
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	8	Definite
Prizonierii rămăseseră nemișcați , cu mâinile încrucișate pe genunchi .	5	Definite
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	30	Definite
Relieful țării are un rol esențial în delimitarea zonelor și etajelor climatice .	7	Definite
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	2	Definite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	6	Indefinite
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	7	Definite
Și vor fi ciume și foamete și cutremure pre toate locurele .	10	Definite
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	31	Definite
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	16	Indefinite
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	26	Indefinite
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	32	Indefinite
Având o masă foarte mică , electronul poate ajunge ușor la viteze mari și deci calculul privind „ ciocnirea ” fotonului de energie hv0 cu un electron liber trebuie efectuat pe baza teoriei relativității .	23	Indefinite
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	1	Indefinite
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	10	Indefinite
Teheranul a anunțat reluarea programului său nuclear și cercetările suspendate la cererea Uniunii Europene .	4	Definite
Începe publicarea în foileton a studiului lui Al. Mironescu privind Contribuția științelor experimentale la problema epistemologică .	3	Indefinite
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	14	Indefinite
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	26	Indefinite
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	22	Definite
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	4	Indefinite
Împăratul află vină sfântului Dimitrie .	0	Definite
De- abia terminase de făcut apelul și -și mângâia gușa , când se deschise ușa și intră o cuconiță tare nostimă , elegantă și parfumată .	18	Indefinite
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	13	Definite
Directorul Muzei întrerupse o clipă convorbirea , ca să asculte .	0	Definite
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	23	Indefinite
Aflată la o distanță de două ore cu mașina de Roma , provincia Teramo se întinde de pe plaja Mării Adriatice până la aproape 3000 de metri de cele mai înalte piscuri ale Muntelui Appenine .	6	Indefinite
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	9	Indefinite
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	18	Definite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	6	Definite
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	16	Indefinite
Frecvența pentru care densitatea volumică de energie spectrală W are valoare maximă se obține egalând cu zero derivata lui W în raport cu V .	18	Definite
Între carii era Ştefan plin de credință .	4	Indefinite
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	13	Indefinite
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	22	Indefinite
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	11	Indefinite
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	34	Indefinite
9 . Cititor de plăci ELISA ( testul se poate citi și cu ochiul liber ) .	4	Indefinite
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	3	Definite
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	10	Indefinite
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	18	Definite
Piatra unghiului .	0	Definite
Aromânii nu au un statut clar definit în Balcani , în ciuda unor încercări întreprinse de către statul român în decursul ultimilor zeci de ani .	17	Definite
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	1	Indefinite
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	9	Definite
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	15	Definite
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	30	Definite
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	15	Definite
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	12	Definite
Pentru anul 2004 , volumul noilor contingente tarifare și creșterile volumului contingentelor tarifare existente vor fi calculate proporțional față de volumul de bază , ținându -se seama de perioada de până la 1 mai 2004 .	6	Indefinite
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	2	Indefinite
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	7	Definite
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	22	Indefinite
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	18	Definite
( 3 ) În temeiul prezentului acord , cooperarea vamală se referă la toate domeniile privind aplicarea legislației vamale .	9	Indefinite
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	12	Definite
Ladbrokes și- au revizuit drastic prețurile pentru mânzul antrenat Henry Cecil , ridicându -l la 8-13 ( de la 2-5 ) și Coral acum cotând la 4-7 .	8	Indefinite
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	18	Definite
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	10	Indefinite
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	11	Indefinite
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	17	Indefinite
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	29	Indefinite
Sute de oameni au fost găsiți aproape de înfometare la lagărul de detenție Omarska condus de sârbi în Bosnia în centrul acuzațiilor de execuții și alte atrocități .	10	Definite
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	0	Indefinite
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	28	Definite
Şi veni al doile zicînd : Doamne , grivna ta au făcut cinci grivne .	6	Indefinite
Iară fără pildă nu grăiia lor , dară deusebi ucenicilor lui toate le spunea .	9	Definite
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	9	Indefinite
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	2	Indefinite
( Că încă nice pre unul de ei nu era pogorît , ce numai botezați era întru numele Domnului Iisus . )	18	Definite
Rivala ce -mi dă mie uzurpatorul meu Se zice că -i frumoasă .	0	Definite
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	17	Definite
Munca lui M este diferită de multe alte tipuri mai tradiționale de muncă pentru că se încheie de obicei printr- o întâlnire de completare .	8	Indefinite
Trebuie acordată o • perioadă de timp suficientă pentru ca bulele de aer să dispară .	7	Indefinite
Nu să cade , frații miei , așia să fie .	4	Definite
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	9	Definite
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	13	Indefinite
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	11	Indefinite
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	1	Indefinite
Pavel în Solun povesteaște pre Hristos .	2	Indefinite
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	5	Definite
Sub egida O.N.U. , la Nicosia au fost reluate negocierile dintre comunitățile greacă și cea turcă privind reunificarea insulei Cipru .	18	Definite
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	15	Indefinite
Dacă uitați să luați Temodal Luați doza omisă cât mai curând posibil în aceeași zi .	14	Indefinite
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	7	Indefinite
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	24	Definite
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	5	Definite
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	14	Definite
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	4	Indefinite
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	10	Definite
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	18	Indefinite
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	10	Indefinite
Soacra lui Pătru să vindecă .	2	Indefinite
Şi să arăta a fi cu ei împreună și ceialalți jidovi , așa cît și Varnava să trăgea cu fățărniciia lor .	19	Definite
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	16	Indefinite
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	24	Indefinite
Deci răsărind soarele , să veștejiră și pentru ce nu avură rădăcină să uscară .	2	Definite
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	7	Indefinite
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	12	Definite
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	15	Indefinite
Ce luîndu -mi zua bună de la ei , eșiiu în Machedoniia .	4	Indefinite
După aceastea mearse Iisus de ceaia parte de marea Galileei carea -i a Tierii .	9	Definite
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	2	Definite
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	10	Indefinite
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	7	Definite
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	12	Definite
Iară mergea după El mulțime multă de oameni și de mueri , carele plîngea și jăliia pre El .	10	Indefinite
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	29	Indefinite
* Se aplică doar până la data la care țara aderentă respectivă devine stat membru al Comunității .	16	Definite
Din Iași se asigură legǎturi directe cu București , Budapesta , Timișoara și Viena iar în timpul sezoanelor turistice alte destinații sunt completate prin zboruri charter .	5	Indefinite
Tehnica de creare a psihologiilor compozite , speculate lucid , fără tentația abisalului , dar convingător la nivelul ansamblului comportamental , suferă din pricina manierei monocorde .	23	Definite
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	24	Indefinite
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	12	Definite
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	38	Indefinite
Valurile măriei groaznici , aspumîndu -și necurățiile lor , steale rătăcitoare , cărora le ține ceața întunearecelor în veac .	6	Definite
România se bucură de o abundență a arhitecturii religioase și păstrează câteva orașe medievale și castele .	12	Indefinite
Şi zise lor : Cu dor am pohtit aceaste Paști să mănîncu cu voi , înainte pînă nu mă vor munci .	9	Indefinite
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	0	Indefinite
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	23	Definite
De venirea lui Hristos la Giudeț .	3	Indefinite
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	23	Definite
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	21	Indefinite
Sau gol și Te- am îmbrăcat ?	1	Indefinite
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	13	Definite
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	24	Definite
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	10	Indefinite
TESLASCAN poate fi perfuzat într- o venă , în mod normal o venă a brațului , prin intermediul unui tub subțire de plastic .	20	Indefinite
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	34	Indefinite
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	1	Definite
Şi noi am previt și mărturisim că Părintele au trimes Fiiul , Spăsitoriul lumiei .	7	Definite
și- a rupt ambele oase din antebrațul drept și va fi în ghips timp de opt săptămâni .	16	Indefinite
Echipajul său de opt oameni a pierit de asemenea în timp ce se zbătea să salveze echipajul Santampa .	10	Indefinite
Vedeți derept aceaia , că din fapte să îndereptă omul , și nu din credință numai .	6	Indefinite
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	8	Indefinite
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	9	Indefinite
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	2	Indefinite
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	8	Indefinite
Aceasta impune o definire a funcțiilor programului în ordinea sortării topologice a acestora :	10	Indefinite
însă mai toate erau lungi , și n- aș fi avut timp să termin nici una din ele .	11	Indefinite
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	31	Definite
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	16	Indefinite
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	17	Indefinite
După ce 4.000 au pierit în 1952 , guvernul a introdus Actele Aerului Curat , cu 2.000 de Zone de Aer Curat locale .	18	Indefinite
Federația Română de Baschet și Volei ia ființă în 1931 .	5	Indefinite
Iară craiu auzind aceastea să mînie și mînă oastea lui și pierdu pre acei vrăjmași și orașul lor arse .	1	Definite
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	5	Indefinite
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	5	Indefinite
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	13	Indefinite
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	19	Indefinite
Ce vă rugați Domnului secerăturii , ca să scoață lucrătorii la secerătura Sa .	11	Definite
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	9	Indefinite
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	20	Indefinite
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	26	Indefinite
Când al treilea partener al nostru a plecat am pierdut alocația lui practică de bază și datorită costului angajării înlocuitorilor , vom ajunge în mod substanțial cu buzunarele goale .	14	Indefinite
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	17	Definite
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	15	Definite
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	21	Definite
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	9	Definite
Alți membri al diasporei , au fost Sergiu Celibidache și Ionel Perlea , renumiți dirijori .	14	Indefinite
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	11	Definite
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	15	Definite
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	12	Indefinite
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	28	Indefinite
Josef Jacobs a aterizat într- un câmp de cartofi în North Stifford , Essex , căzând greu și rupându -și glezna .	20	Definite
Zise lui : Paște oile Meale .	4	Definite
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	30	Indefinite
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	32	Indefinite
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	13	Indefinite
Se pot cita numeroase exemple de profesori care țin lecții reușite .	3	Indefinite
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	13	Indefinite
Noi avem și întărire De la jupânul nostru mire cu pecete împărătească , Că avem un colac de schimbat .	3	Indefinite
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	15	Indefinite
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	12	Definite
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	8	Definite
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	4	Indefinite
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	20	Definite
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	8	Definite
Iară sfadnicilor și neîngăduitorilor dereptăției ce îngăduescu strîmbătăției , urgie și mînie .	3	Definite
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	23	Definite
Unele demolări aveau ca scop curățirea orașului de clădirile insalubre și mizere sau rămase în ruină de pe urma războiului , altele aveau alte scopuri .	8	Definite
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	8	Definite
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	8	Indefinite
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	23	Indefinite
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	14	Definite
Dacă banii nu vor fi suficienți , se va achiziționa doar un bobschi .	1	Definite
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	7	Indefinite
Aceste cursuri pe teme avansate se vor desfășura în februarie și martie 1992 în Londra .	4	Indefinite
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	3	Indefinite
În urma cercetărilor în arhive , a întocmit o istorie a neamului românesc .	1	Definite
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	4	Definite
Şi să spămîntară părinții ei , iară El porunci lor , nemurui să nu spue ce fu .	3	Definite
Oseltamivirul nu interacționează cinetic cu amoxicilina , care este eliminată pe aceeași cale , sugerând că interacțiunea oseltamivirului cu această cale este redusă .	20	Indefinite
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	13	Indefinite
Rădăcini fine cresc liber de la nodurile unde creșterea rădăcinii se îngroașă la nodurile inferioare .	9	Definite
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	25	Indefinite
Da și bradu tot creștea , Pe viță o cuprindea .	2	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în sensul concluziilor definitive .	13	Indefinite
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	26	Definite
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	17	Definite
Așa cum Mircea Nedelciu inventează rețeta unui roman „ împotriva memoriei ” , A. brevetează formula „ povestirii în pofida istoriei ” .	19	Definite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	17	Indefinite
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	18	Indefinite
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	7	Definite
Tigecyclina are spectru larg de activitate , fiind indicată în tratamentul infecțiilor complicate ale pielii , țesuturilor moi și infecțiilor intraabdominale .	19	Definite
1 . Năvodul se întinde în direcția diagonalei lungi a ochiurilor de plasă .	7	Definite
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	21	Indefinite
Derept ce nu pățiți mai bine pagubă ?	6	Indefinite
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	28	Indefinite
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	19	Indefinite
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	26	Definite
Statele membre informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	0	Definite
Veni- va și va piiarde pre lucrătorii aceștea , și va da viia altora .	6	Definite
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	22	Indefinite
Şi rîdicară mulțimea și deregătorii orașului auzind aceastea .	2	Definite
Mai întâi de toate , domnul de Gimnastică ne- a așezat în bănci , după înălțime .	15	Indefinite
Și eșiia și draci den mulți , strigînd și grăind că : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	18	Definite
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	28	Definite
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	19	Definite
în mișcarea feminină de asemenea , o revoluție semnificativă a avut loc în același deceniu .	2	Indefinite
Tăiarea mîinei .	0	Definite
Parsons era colegul lui Winston , funcționar și el la Ministerul Adevărului .	10	Definite
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	15	Definite
Toate marcajele şi inscripțiile impuse de oricare dintre cerințe trebuie să fie clare , de neșters , lipsite de ambiguitate și netransferabile .	12	Indefinite
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	1	Definite
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	5	Indefinite
( g ) o declarație că statul solicitant a epuizat toate mijloacele disponibile pe teritoriul său pentru a obține informațiile dorite , cu excepția acelor mijloace care ar cauza dificultăți disproporționate .	23	Definite
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	13	Indefinite
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	18	Indefinite
De asemenea , Comisia prezintă imediat statelor membre informații privind cazurile în care nu a fost posibilă trimiterea unui răspuns .	6	Definite
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	18	Indefinite
Și întrebară pre El ucenicii lui , zicînd : Dară că ce zic cărtularii că trebuie Ilie să vie mainte ?	16	Indefinite
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	30	Definite
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	3	Indefinite
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	36	Indefinite
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	3	Definite
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	26	Indefinite
Dumneata m- ai învățat să prețuiesc poezia domnului Bucuța încă de pe vremea când publica versuri .	7	Definite
Carii mănîncă casele văduolor , și în fățărie îndelungu să roagă , aceștea vor lua mai multă osîndă .	7	Indefinite
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	3	Indefinite
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	13	Indefinite
Variantele M184V sau M184I apar la pacienți infectați cu HIV-1 tratați cu regimuri antiretrovirale care conțin lamivudină și conferă un grad foarte ridicat de rezistență la lamivudină .	12	Indefinite
( 1 ) În sensul prezentei directive , se aplică definițiile formulate în prezentul articol .	6	Indefinite
Vlahuță era pentru noi , elevii , unul dintre cei mai mari poeți pe care -i cunoșteam .	5	Definite
Şi zisă cătră ei : Nu iaste a voastră să știți vremile și ceasurile carele Tatăl le- au pus întru a Lui puteare .	15	Definite
Care nu poate fi să cază cuvîntul lui Dumnezău , că nu toți carii -s den Israil sînt israilteani .	6	Definite
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	11	Definite
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	17	Indefinite
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	11	Indefinite
Din legea lui Wien se obține legea lui Stefan-Boltzmann , care este verificată experimental .	6	Definite
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	11	Definite
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	17	Definite
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	15	Indefinite
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	7	Definite
Și să va scula feciorii pre părinți , și -i vor omorî pre ei .	6	Indefinite
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	14	Indefinite
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	3	Definite
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	29	Definite
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	27	Indefinite
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	10	Indefinite
La sfârșitul acestei săptămâni , Guvernul a aprobat o hotărâre care modifică și completează condițiile de introducere pe piață a benzinei și motorinei .	5	Definite
În curăție , în știință , în blîndeațe , în milostivnicie , în Duhul Sfînt , în dragoste nefățarnică .	13	Definite
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	12	Definite
Casă de om mort înălbită .	0	Indefinite
Și veniră în ceaia parte de mare în laturea gadarineanilor .	4	Indefinite
Veni -voiu la voi , cînd voiu treace pren Machedoniia ( că pren Machedoniia mi- e a treace ) .	9	Definite
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	4	Indefinite
Poate fi recunoscut aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formuleze concis și plastic judecăți generale .	19	Indefinite
Şi noi am previt și mărturisim că Părintele au trimes Fiiul , Spăsitoriul lumiei .	13	Definite
1 . Năvodul se întinde în direcția diagonalei lungi a ochiurilor de plasă .	12	Indefinite
Și murguiia cărtularii și fariseii pre ucenicii lui , zicînd : Pentru ce cu mitarnicii și cu păcătoșii mîncați și beați ?	14	Definite
Am pornit pe acest drum , fiind întemeiat pe credința că cele mai multe principii ale dreptului roman , de esență păgână , au pătruns în Dacia romană , după creștinizarea lor în lumea bizantină .	17	Indefinite
Grija de bucate și de veșminte .	0	Definite
Luat de val , privește cu simpatie mișcarea legionară , fără să se implice , el fiind un adept al lui Gandhi .	7	Definite
Şi fiind acolo vreame cîtăva , lăsară -i cu pace frații cătră apostoli .	12	Indefinite
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	11	Indefinite
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	10	Indefinite
Fiind totodată și țesător , acesta a folosit un șnur de mătase fixat de copertă la un capăt .	17	Indefinite
De prin 1878–1879 , se petrece cu A. o metamorfoză .	9	Indefinite
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	29	Indefinite
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	2	Indefinite
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	25	Definite
Sfârșăniia Evanghelii ce- au scris Ioann .	0	Definite
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	19	Indefinite
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	5	Definite
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	6	Definite
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	11	Definite
Prezenta directivă intră în vigoare în ziua publicării în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene .	0	Definite
( Doamnă era un termen destul de prost văzut de Partid - trebuia să spui la toată lumea tovarășe - dar cu unele femei îl foloseai instinctiv ) .	18	Indefinite
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	9	Indefinite
Iară văzînd ucenicii lui să mirară , zicînd : Pentru ce e aceasta pagubă ?	13	Indefinite
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	17	Definite
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	16	Definite
Hainele fluorescente și reflectorizante fac copiii mai ușor de observat atât pe timp de zi cât și de noapte .	0	Definite
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	25	Definite
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	9	Definite
Aceasta tot fu ca să să împle ce zice Domnul pre prorocul zicînd :	9	Definite
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	15	Indefinite
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	11	Definite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	30	Indefinite
Pavel și Sila rugîndu -i deregătoriul , să slobod .	2	Definite
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	15	Definite
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	13	Definite
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	23	Indefinite
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	7	Indefinite
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	37	Definite
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	11	Indefinite
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	10	Definite
O răzvrătire destul de diferită a avut loc în Barcelona , unde conducătorul Companiilor Esquerra a fost manipulat de naționaliștii catalani extremiști în proclamarea independenței catalane .	12	Definite
Dară de veți vedea pre Fiiul omenescu suindu- Să unde era întăiu ?	5	Definite
Aceastea toate grăi Iisus în pilde năroadelor și fără pildă nemică nu grăiia lor .	5	Indefinite
Pentru întâia oară în romanul românesc se întâlnește o atât de strânsă înlănțuire de invenții epice , de o amploare controlată îndeaproape și cu răceală .	20	Indefinite
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	7	Indefinite
în sate , în comune , în viața oamenilor .	1	Indefinite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	11	Indefinite
Întru carea era de toate care- s în patru picioare pre pămînt , și fieri și jivine , și pasările ceriului .	9	Indefinite
( 1 ) , acestea sunt însoțite de o fișă tehnică de securitate , în conformitate cu Directiva Comisiei 91 / 155 / CEE20 .	18	Definite
Instrumentalizarea percepției prin electronică a dus la posibilitatea controlării funcției unor organe sau sisteme la început de către medic , iar cu timpul chiar de către pacient însuși .	26	Indefinite
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	9	Indefinite
Ies , amețită , în aerul tare și bun de afară .	6	Indefinite
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	27	Indefinite
Era un băiet ochios , sprâncenat și frumușel de nu se mai poate .	3	Indefinite
V- aș fi recunoscător dacă ați confirma acordul Noii Zeelande față de aceste modificări ale anexei la acord .	3	Indefinite
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	7	Definite
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	7	Definite
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	25	Indefinite
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	11	Indefinite
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	9	Indefinite
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	11	Definite
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	4	Indefinite
Se pare că pentru postul de prefect , cele mai multe șanse le au Ovidiu Drăgănescu și Viorel Coifan .	4	Definite
în ciuda unei atmosfere inițiale ostile , cu demonstrații organizate de regim , discuțiile s- au încheiat pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentanții Adunării Naționale să se întâlnească pentru convorbiri directe cu Aristide .	31	Indefinite
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	32	Indefinite
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	27	Indefinite
Fiere , fiere , ești amară , Dar nu ca dorul de țară .	2	Indefinite
Cântă -n luncă turturele .	2	Indefinite
Eroii , trasați în tușe avântate , aspiră spre perfecțiune , au de multe ori calități excepționale .	16	Indefinite
Dintre domnitorii ce au avut un rol mai important , pot fi amintiți :	6	Indefinite
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	9	Definite
Rozîndu -l viermii , muri .	2	Definite
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	6	Indefinite
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	7	Indefinite
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	10	Definite
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	14	Definite
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	5	Definite
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	1	Indefinite
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	13	Indefinite
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	7	Definite
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	13	Indefinite
Se pare că lunar , de la Timișoara plecau spre Europa de Vest circa 50 kg de cocaină .	12	Indefinite
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	27	Definite
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	12	Indefinite
În studiul Bălcescu și „ Cântarea României ” , A. atribuie istoricului muntean paternitatea misteriosului poem .	6	Definite
Pentru prima dată în cursul Pontificatului său , Papa Ioan Paul al II -lea se adresează printr- o legătură video pelerinilor veniți să -l asculte .	2	Indefinite
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	6	Definite
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	28	Indefinite
Josef Jacobs a aterizat într- un câmp de cartofi în North Stifford , Essex , căzând greu și rupându -și glezna .	8	Indefinite
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	27	Indefinite
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	30	Definite
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	4	Definite
Alternativ , în caz de sângerare puternică , TachoSil poate fi aplicat fără umezire prealabilă , presând ușor la nivelul leziunii timp de 3-5 minute .	20	Definite
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	16	Definite
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	15	Indefinite
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	10	Indefinite
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	12	Definite
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	1	Indefinite
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	6	Indefinite
Vistiiarnicul crăiasii Candachii .	2	Definite
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	21	Indefinite
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	6	Indefinite
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	13	Definite
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	3	Indefinite
Aruncase câte o privire în susul și în josul străzii și pe urmă se strecurase înăuntru și cumpărase cartea la prețul de doi dolari cincizeci .	20	Definite
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	21	Definite
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	18	Definite
Până în 1948 , instituția a putut funcționa datorită donațiilor primite din partea unor particulari , subvențiile statului fiind reduse și nepermanente .	4	Definite
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	5	Definite
Nu , nu , să nu te- apropii de mine până nu mă vezi cu multă lume -n jur .	16	Indefinite
Luna plină Ardea -n eter cu tainică mândrie , însuflețind cu- avânt de poezie Amestecul de umbră și lumină .	0	Definite
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	3	Definite
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	5	Indefinite
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	2	Indefinite
După administrarea orală , pioglitazona este absorbită rapid , iar concentrațiile plasmatice maxime de pioglitazonă în formă nemodificată sunt atinse în general după 2 ore de la administrare .	21	Indefinite
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	1	Definite
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	2	Indefinite
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	2	Indefinite
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	21	Indefinite
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	3	Indefinite
Astăzi , prin " mălai " se înțelege făina rezultată din măcinatul porumbului , turta preparată din făină de porumb , iar în unele zone , planta ( de porumb ) însăși .	8	Definite
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	2	Indefinite
Pacienții care au fost clasificați ca responsivi la sfârșitul celor 6 luni ale studiului principal au fost eligibili pentru o perioadă extinsă de urmărire .	23	Indefinite
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	15	Indefinite
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	6	Definite
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	18	Indefinite
În structurile de conducere ale Uniunii ocupă funcția de vicepreședinte .	9	Indefinite
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	24	Definite
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	10	Indefinite
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	8	Definite
Al 5 -lea : De numărul și de rîndul cărților .	5	Definite
Duminică , excursioniștii vor parcurge pe jos un traseu de 5-6 ore pe la cabana Irișor și cantonul Babina până la Bârzava .	2	Definite
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	8	Indefinite
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	15	Indefinite
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	5	Indefinite
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	20	Indefinite
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	29	Definite
Muiarea cu trupul ei nu biruiaște , ce bărbatul ; așijdere și bărbatul , cu trupul lui nu biruiaște , ce muiarea .	21	Definite
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	9	Indefinite
Nimic eroic și romantic în criminalul care ucide numai când nu poate face altfel și când e sigur de reușită .	5	Definite
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	18	Definite
Al doilea război mondial a reprezentat o perioadă neagră în istoria ieșeană .	8	Indefinite
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	4	Indefinite
Moș Leu îi hrănise mai mult cu răbdări , oricât de vrednici se dovediseră .	11	Indefinite
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	4	Definite
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	26	Indefinite
Precipitațiile sunt moderate , variind de la insuficienta cantitate de 400 mm din Dobrogea la 500 mm în Câmpia Română și până la 600 mm în cea de Vest .	19	Indefinite
Nu se cunoaște potențialul de sensibilitate încrucișată între medicamentele din clasa sulfonamide și fosamprenavir .	11	Indefinite
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	17	Indefinite
Un limbaj de programare reprezintă o interfață între problema de rezolvat și programul de rezolvare .	6	Indefinite
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	11	Indefinite
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	27	Indefinite
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	15	Indefinite
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	17	Definite
Voi știți cuvîntul carele fu făcut prespre toată Iudea , începînd den Galilea , după botegiunea care propovedui Ioan .	3	Definite
Ai mâncat pân te- ai descins Şi tot la Donbas m- ai prins .	9	Indefinite
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	38	Indefinite
Clubul sportiv al armatei , Steaua , a fost înființat la 6 iunie 1947 , pentru a continua într- un cadru instituționalizat vechea tradiție a practicării sportului în Armata României .	26	Definite
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	27	Indefinite
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	29	Definite
Prin clasa a VIII -a , eram la mare preț din punct de vedere poetic , dar de această prețuire mă bucuram , din nefericire , numai din partea colegilor mei .	9	Indefinite
Factorul antropic a contribuit la unele modificări ale acestor particularități .	6	Indefinite
Iară tu cînd postești , unge capul tău și -ți spală fața ta .	6	Definite
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	8	Indefinite
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	10	Indefinite
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	1	Indefinite
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	4	Indefinite
El urmărește să determine punctele mitice din teritoriul moldav și să facă lista divinităților , spre a putea transporta în Dacia sistemul mitologic elin .	8	Indefinite
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	14	Indefinite
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	2	Indefinite
Munte , munte , piatră seacă , Lasă voinicii să treacă .	5	Indefinite
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	12	Definite
Nu întru tăiarea împregiur , ce în netăiarea împregiur .	7	Definite
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	11	Indefinite
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	0	Definite
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	27	Definite
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	0	Definite
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	1	Definite
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	13	Indefinite
2 Proprietăți farmacocinetice După administrare orală , fosamprenavirul este hidrolizat rapid și aproape complet , cu formare de amprenavir și fosfat anorganic , înainte de a ajunge în circulația sistemică .	18	Indefinite
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	13	Definite
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	4	Indefinite
Răsturnînd sfaturile și toată înălțimea carea să rădică spre înțelesul lui Dumnezău , și în prinsoare ducînd tot înțelesul , spre ascultarea lui Hristos .	18	Definite
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	16	Indefinite
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	18	Indefinite
Începând cu anul 2005 , a fost liberalizat transportul feroviar de călători , mai multe linii secundare fiind concesionate operatorilor privați .	9	Indefinite
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	18	Definite
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	33	Indefinite
― aparatele și materialele utilizate nu deteriorează semnificativ sistemele de testare .	3	Definite
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	6	Indefinite
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei concomitente , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	5	Indefinite
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	6	Indefinite
1919 Se duce cu toate versurile scrise până atunci la E. Lovinescu , căruia i se recomandă sub numele " Popescu " .	5	Definite
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	33	Definite
Iară Pavel , vrînd să iasă la mulțime , nu -l lăsară pre el ucenicii .	7	Indefinite
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	15	Definite
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului conferit prin protecție subsidiară .	5	Definite
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	2	Indefinite
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	27	Definite
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	22	Definite
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	23	Indefinite
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	8	Definite
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	24	Indefinite
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	24	Definite
În momentul de față , de exemplu , în 1984 - dacă era , într-adevăr anul 1984 - Oceania se afla în război cu Eurasia și în alianță cu Estasia .	6	Indefinite
Răspunse Iisus și zise lui : Tu ești învățătoriu a lui Israil , și aceastea nu știi ?	8	Indefinite
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	12	Indefinite
Îndeamnă să suferească cu inimă bună , scîrbele .	7	Definite
Președintele pakistanez , Pervez Musharaf , și premierul indian , Atal Behari Vajpayee , s- au întâlnit pentru prima dată după doi ani , în încercarea de a ameliora relațiile dintre cele două țări .	0	Definite
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	33	Indefinite
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	11	Definite
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	15	Definite
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	4	Definite
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	20	Definite
Speranțele că republica ar putea supraviețui intactă destrămării Iugoslaviei au fost atenuate de luptele teritoriale reminiscente ale rundelor de deschidere ale războiului civil în Croația vecină .	7	Definite
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	14	Indefinite
Nici unul dintre candidații la alegerile prezidențiale din Chile nu a întrunit majoritatea , favorită în cel de- al doilea tur de scrutin fiind reprezentanta coaliției de centru-stânga , Michelle Bachelet .	3	Definite
Stere era tânăr și ager , cam duhos , nedezlegat la limbă , nu -și vindea lesne sufletul .	11	Indefinite
Staliniștii au dat poruncă Avutul să mi -l distrugă .	2	Indefinite
În principiu , eșantionul global este considerat reprezentativ pentru lot .	4	Indefinite
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	24	Indefinite
Clasa cu cea mai mare frecvență într- o serie de distribuție de date grupate se numește clasă modală .	8	Indefinite
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	15	Definite
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	20	Indefinite
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	14	Indefinite
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	14	Indefinite
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	32	Definite
Față de propunerea prezentată de executiv , consilierii locali au modificat unele sume de bani de la anumite capitole , suplimentând pentru alte necesități .	7	Definite
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	8	Indefinite
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	19	Definite
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	18	Definite
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	31	Indefinite
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	9	Indefinite
Când acestea au fost introduse în bancă , au fost refuzate pentru lipsă de disponibil .	12	Indefinite
La sfârșitul săptămânii o curte saudită l- a condamnat la o pedeapsă de 120 biciuiri în public pentru aprovizionare cu alcool , o învinuire pe care a negat -o întotdeauna .	4	Indefinite
( 1 ) Elementul agricol se bazează pe o rețetă standard din protocolul 2 la acordul de liber schimb .	12	Definite
Că unulu -i Dumnezău , carele îndereptează tăiarea împregiur den credință și netăiaria împregiur pren credință .	5	Definite
Atitudinea față de acest tip de modelare – pe care tot autorul o sugerează personajelor – rămâne ambiguă .	11	Definite
Carea și făcură , trimețînd la bătrîni , pren mîna Varnavei și a lui Savel .	6	Indefinite
Luna plină Ardea -n eter cu tainică mândrie , însuflețind cu- avânt de poezie Amestecul de umbră și lumină .	18	Indefinite
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	13	Indefinite
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	6	Definite
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	8	Indefinite
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	32	Indefinite
Că cum arе Tatăl viață întru El , așa deade și fiiului viață să aibă întru El .	4	Indefinite
Și faptul se străvede chiar din sumarul foarte eteroclit , care se adresa în primul rând unui cititor mediu , chiar puțin cultivat .	18	Indefinite
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	10	Indefinite
( b ) nerespectarea elementelor esențiale ale acordului , menționate la articolul 1 [ APC Tadjikistan : articolul 2 ] .	17	Definite
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	1	Definite
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	10	Indefinite
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	0	Definite
Slugi , plecați -vă cu toată frica domnilor voștri , nu numai bunilor și blînzilor , ce și năsilnicilor .	7	Definite
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	5	Indefinite
Au nu zice Scriptura că den sămânța lui David și den orașul Vitleemului , unde era David , va veni acel Hristos ?	12	Definite
Mai mult , templul din blocuri șlefuite de calcar alb reflecta neîndoielnic lumina ce- l învăluia , transformându -l într- un adevărat far .	22	Indefinite
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	6	Indefinite
Mica Vienă merită un concert de Anul Nou , precum cel faimos din Viena cea Mare .	7	Indefinite
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	1	Definite
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	12	Indefinite
În acest fel se poate obține un plus de acțiune terapeutică de 30-65 % din efectul scontat , procent ce corespunde valorii efectului de placebo .	22	Definite
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	7	Indefinite
Un subiect distinct al ședinței extraordinare a C.L.T. l- a constituit prezentarea Studiului de opțiuni privind participarea sectorului privat la gestionarea serviciilor prestate de Regia Autonomă de Apă și Canalizare " Aquatim " Timișoara .	21	Definite
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	6	Indefinite
Există numai o posibilitate ca cele două crime să fi fost comise de aceeași persoană .	14	Indefinite
Și Zaharia , tatăl lui , să împlu de Duhul Sfînt și proroci , zicînd :	10	Indefinite
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	10	Indefinite
Din 1989 până în 2003 , A. a părăsit literatura și s- a dăruit cu înfrigurare gazetăriei politice .	15	Indefinite
Că mulți vor veni întru numele Mieu zicînd : Eu sînt Hristos și pre mulți vor opăci .	5	Definite
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	5	Definite
Produsele pescărești importate în Comunitate din Serbia și Muntenegru îndeplinesc cerințele prevăzute la articolele 3 , 4 și 5 .	0	Definite
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	18	Definite
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	7	Indefinite
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	13	Indefinite
7.2 . Deciziile pot fi luate , de asemenea , prin intermediul unei proceduri scrise , dacă nu se opun cel puțin trei membri ai Comitetului executiv .	23	Indefinite
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	19	Indefinite
Aspectul gazetei se schimbă , se modernizează atât ca structură , cât și din punct de vedere grafic .	1	Definite
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	24	Definite
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	21	Definite
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	20	Definite
Spre slujba lui Dumnezău .	2	Definite
„ Lumină de acvariu / Draperia decolorată / Accentuează oboseala amurgului .	5	Definite
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	6	Indefinite
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	9	Indefinite
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	7	Indefinite
A. stăruie asupra ideii de continuitate a romanilor în Dacia , precum și a legăturilor neîntrerupte cu cei așezați în sudul Dunării .	14	Definite
În Piața Victoriei din Timișoara , de Revelion s- au aruncat multe artificii și petarde .	2	Definite
De aceea , analiza statistică este prezentată numai pentru subiecții infectați cu virusul gripal .	4	Indefinite
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	15	Definite
Gătirea Paștilor .	1	Definite
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	18	Indefinite
Şi zisără ei aceia : Muiare , ce plîngi ?	5	Indefinite
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	9	Indefinite
ATP-aza Na + -K + dependentă elimină din celulă micile cantități de Na + care au pătruns în faza de depolarizare rapidă și reintroduce K + ieșit pe parcursul repolarizării .	8	Indefinite
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	29	Definite
Acul morții iaste păcatul , iară putearea păcatului iaste leagea .	1	Definite
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	4	Definite
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	10	Indefinite
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	4	Definite
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	16	Definite
Decât roaba turcilor , Şi slugă cadânelor , Mai bine pradă morunilor , Cină bună peștilor .	14	Indefinite
Se scoate capacul și se apasă adaptorul flaconului în gâtul flaconului .	2	Definite
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	11	Definite
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	15	Indefinite
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	16	Definite
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	4	Indefinite
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	18	Definite
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	21	Definite
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	5	Definite
Câte flori sunt pe vâlcea toate plâng de jalea mea , Câte petre -s pe pârău , Toate plâng de chinul meu .	12	Indefinite
Mulțumesc , soldat străine !	2	Indefinite
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	1	Indefinite
Ziua se mărise , când ieșea de la lucrul lui , s- apuca de ciocăneală .	0	Definite
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	20	Indefinite
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	3	Definite
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	32	Definite
Ia poftim , cinstite părinte , de -ți lua din masa noastră oleacă de gustare ș- un pahar , două de vin .	3	Indefinite
Un STUDENT , căruia i s- a interzis de către poliție să canoteze în cea mai mare cascadă din Anglia , s- a rănit grav într- o plonjare îndrăzneață .	17	Indefinite
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	9	Definite
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	26	Indefinite
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	4	Indefinite
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	17	Indefinite
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	22	Definite
Pavel fu dus la Roma , după Hristos , 66 de ani , iară a lui Neron , 11 ani , după înturnarea lui , la 32 de ani .	28	Indefinite
Și nu aflară și săva că veniră doi mărturisitori strîmbi .	9	Indefinite
Sigur putem fi avertizați de ororile săvârșite în fosta Iugoslavie despre rezultatele intransigenței politice , religioase și etnice .	5	Definite
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	8	Indefinite
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	20	Indefinite
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	0	Definite
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	13	Definite
17 . ' import ' reprezintă introducerea fizică pe teritoriul vamal comunitar a unui produs chimic sub un regim vamal , altul decât regimul de tranzit ;	15	Indefinite
Semnătura medicului veterinar sau , în cazul porturilor în care se manipulează numai pește , a agentului oficial desemnat , în conformitate cu Decizia 93/352/CE .	0	Definite
În urma Dictatului de la Viena , familia Balotă este obligată să părăsească Clujul .	2	Definite
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	27	Indefinite
Curentul rectificator ( IKir ) care asigura efluxul bazal de K + se reduce foarte mult în această fază , fenomen cunoscut sub numele de rectificare anormală , jucând un rol important în întârzierea repolarizării comparativ cu celula nervoasă .	23	Definite
Mai bine renunț la toată moștenirea .	5	Definite
remarcabilă este aici insistența de a nu se interveni în text .	0	Indefinite
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	13	Definite
Prin 1862–1863 , intenționa să -și înmănuncheze amintirile de călătorie într- un volum – Istoria călătoriilor mele .	15	Definite
Este eliberat în 1964 , prin decret general de grațiere .	7	Indefinite
Primul roman apare în „ Luceafărul ” ( 1912 ) , cu titlul Povestea unei vieți , reluat în volum abia în 1926 .	5	Definite
Trastuzumab a fost creat pentru a se lega de HER2 , un receptor pentru factorul de creștere epidermal , care se găsește la suprafața anumitor celule canceroase .	16	Indefinite
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	5	Indefinite
Hulă pre Duhul Sfînt .	0	Indefinite
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	32	Definite
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	1	Indefinite
Congresul S.U.A. demarează o serie de dezbateri publice asupra eventualei închideri a centrului de detenție de la Guantanamo , Cuba , unde se află peste 500 de deținuți suspectați de terorism .	6	Indefinite
( 2 ) Cuvintele " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prima liniuță din Regulamentul ( CEE ) nr. 1308 / 70 se elimină .	3	Definite
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	9	Indefinite
Acesta din urmă primește replica lui Ioan Valahul , imaginat ca un simbol de sinteză arhaică și de logică etnică , dotat cu simțul eternității .	4	Definite
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	17	Indefinite
Iară Ştefan , plin de credință și de puteare , făcea ciude și seamne mari întru oameni .	1	Indefinite
Statutul scriitorului ingenuu e ilustrat , când ezitant , când pitoresc , masiv și elocvent , de textele ulterioare .	17	Definite
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	11	Indefinite
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	1	Indefinite
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	5	Indefinite
Potrivit tradiției , Trustul de Presă Agenda premiază primul născut în Timișoara al fiecărui an , Mihaela devenind astfel cel de- al 16 -lea membru din grupul " Copiilor Agendei " .	14	Indefinite
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	11	Definite
Președintele iranian Mahmoud Ahmadinejad a propus ca Germania și Austria să găzduiască statul israelian , dacă se consideră vinovate de masacrarea evreilor în cel de- al doilea război mondial .	21	Definite
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	22	Definite
Papa Ioan Paul II s- a întâlnit cu Patriarhul Ecumenic Bartolomeu I al Constantinopolului .	9	Indefinite
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	18	Indefinite
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	17	Indefinite
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	15	Indefinite
Și omul rău , din comoară rea , scoate reale .	6	Indefinite
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	3	Definite
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	35	Indefinite
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	21	Indefinite
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	15	Indefinite
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	12	Indefinite
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	9	Indefinite
elevă din Hummersknott School , Darlington , a fost dusă la spitalul Darlington Memorial după ce s- a rănit la spate pe terenul de joacă .	24	Indefinite
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	5	Definite
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	21	Indefinite
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	5	Indefinite
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	4	Indefinite
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	3	Definite
Iară să iaste acoperită Evangheliia noastră , celor pieitori iaste acoperită .	8	Indefinite
Eu lumină în lume veniiu , ca tot cine va creade întru Mine , să nu rămîie întru întunearec .	3	Indefinite
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	1	Indefinite
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	5	Indefinite
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	17	Indefinite
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	16	Indefinite
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	25	Indefinite
Pre carea o închipuiaște sămănăturii .	4	Definite
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	16	Definite
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	10	Indefinite
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	0	Definite
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	19	Indefinite
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	19	Definite
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	15	Definite
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	15	Indefinite
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	25	Indefinite
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	2	Definite
19 . " Trombocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin afereză .	5	Indefinite
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	5	Indefinite
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	10	Definite
În toate cazurile , privilegiul se înscrie la cererea președintelui asociației de proprietari .	8	Definite
O campanie a început pentru a încerca să diminueze numărul crescând al copiilor care mor prin abuzul de solvent .	1	Indefinite
Și atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc viind în nori cu puteare multă și slavă .	5	Definite
Îndepărtarea de Eros devine fatală , deoarece tot ce e în tine se concentrează pentru menținerea ta ca atare .	0	Definite
După cum se consemnează în proiectul de scrisoare anexat la Decizia 2002/274/CE , rezultatul consultărilor rămâne neafectat .	10	Definite
Tu ai lumea de iluzii , eu am lumea de durere !	8	Definite
Vrăjmașul m- a îndreptat tocmai la căpița unde dormeau , îmbrățișați , nevastă -mea și cu ibovnicul !	16	Definite
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	17	Indefinite
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	17	Indefinite
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	24	Definite
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	11	Indefinite
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	11	Definite
( d ) Evacuare / confiscare : obligația de a se muta din motive juridice .	5	Indefinite
De asemenea , se utilizează și novocaina în perfuzie intravenoasă ( 20 ml xilocaină 1% într- un litru de ser glucozat 5% , perfuzie lentă ) .	8	Indefinite
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	6	Definite
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	2	Definite
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	16	Definite
( 2 ) Prezentul acord rămâne în vigoare atâta timp cât nu este denunțat de una din părțile contractante .	18	Indefinite
Îndeamnă să suferească cu inimă bună , scîrbele .	5	Indefinite
Se duc pe teren cu încheieturi și mușchi neîncălziți pe vreme rece și apoi se întreabă de ce își întind un mușchi prima dată când se întind după minge .	23	Indefinite
Captarea de glucoză din sânge în mușchiul periferic și în țesutul adipos are loc printr- o proteină specială de transport , situată în membrana celulelor .	2	Indefinite
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	12	Indefinite
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	10	Indefinite
M1 este metabolizat ulterior la M2 cu ajutorul uneia sau mai multor enzime citosolice .	12	Indefinite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	22	Indefinite
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	4	Indefinite
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	15	Indefinite
Iar voinic Gheorghiță , Prin curți -și primblând , Paloșu ascuțând .	9	Definite
Prin urmare , cu această ocazie , detaliile unor reparări de după cortină au fost mediatizate de către opoziție și un protest fără precedent din partea publicului a avut loc ca rezultat .	31	Indefinite
Pre Iuda vânzătoriul .	2	Definite
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	27	Indefinite
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	11	Definite
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	7	Indefinite
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	13	Indefinite
La 3 decembrie Galois e condamnat la șase luni închisoare , fără a i se socoti cele cinci luni de prevenție .	8	Indefinite
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	16	Indefinite
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	29	Definite
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	9	Definite
În urma aprobării bugetului pentru anul 2005 , C.N.A.S. a nominalizat fondurile destinate caselor județene de sănătate din teritoriu .	2	Definite
― un număr format din cinci cifre de la 00001 la 99999 , consecutiv , alocat statului membru prevăzut pentru liberul de vamă .	6	Indefinite
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	16	Indefinite
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	13	Indefinite
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	2	Definite
Și de acolo sculîndu -să , veni în hotarăle Iudeei de ceaia parte de Iordan .	9	Definite
La solicitarea primarului Timișoarei , domnul Gheorghe Ciuhandu , în cadrul Comisiei municipale de circulație a fost prezentată schița Strategiei pentru eficientizarea circulației rutiere , elaborată de Direcția de Urbanism și Direcția Tehnică a Primăriei .	18	Definite
Elementele simboliste ( parcul , grădina , parfumuri , mirajul depărtării , cântecul și plânsul fântânilor ) tulbură „ helenicul vis ” al poetului .	3	Definite
Ruda rea și preacurvare sămnu ceare .	1	Indefinite
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	17	Definite
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	0	Definite
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	12	Definite
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	13	Indefinite
Că să ia de pre pămînt viiața lui .	6	Definite
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	9	Indefinite
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	21	Indefinite
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	7	Indefinite
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	30	Indefinite
Directorul D.A.D.L. a mai afirmat că acest studiu acoperă partea sudică a litoralului românesc al Mării Negre de la Midia la Vama Veche , adică aproape 73 de kilometri , fiind divizat în două stadii .	19	Definite
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	14	Definite
Şi strîngînd Pavel ceva surceale ( hrasture ) și puind pre foc , o vipere eșind den căldură , năvăli spre mîna lui .	11	Indefinite
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	2	Definite
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	29	Indefinite
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	6	Definite
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	34	Definite
În anumite cazuri coletul constituie un ambalaj de vânzare .	2	Indefinite
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	3	Indefinite
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	12	Definite
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	14	Indefinite
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	15	Indefinite
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	3	Indefinite
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	7	Definite
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	8	Definite
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	18	Definite
Botegiunea lui Ioan de unde era ? den ceriu au de la oameni ?	1	Definite
Postul bun și rău .	1	Indefinite
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	7	Definite
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	4	Definite
Leagea și prorocii .	0	Definite
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	15	Indefinite
Concerte de formații și alte distracții au loc aici zilnic pe timpul verii .	9	Indefinite
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	27	Definite
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	19	Indefinite
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	6	Indefinite
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	19	Indefinite
Asta nu însemnează , însă , că e o teză obișnuită , trimestrială , așa cum ați dat la liceu .	19	Indefinite
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	12	Definite
Pensionat în 1938 , va continua , încă doi ani , doar activitatea de profesor la Conservatorul din Cluj , începută în 1919 .	16	Definite
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	9	Definite
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	21	Indefinite
Cum era să plece băiatul numai cu pălăria de paie ?	4	Definite
Iară voia mi- e să vă dojenescu pre voi , pentru că știți o dată aceasta , că Domnul cîndu au izbăvit oamenii săi din Eghipet , iară îi pierdu pre ceia ce nu crezură .	1	Definite
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	3	Definite
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	19	Indefinite
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	26	Indefinite
În 1878 , juriul felibrilor , de la Montpellier , îi decernează , la propunerea poetului Frédéric Mistral , un premiu pentru Cântecul gintei latine .	4	Definite
Pentru început , prin intermediul I- VAMA , plăți se pot face către Biroul vamal din cadrul Aeroportului Internațional Timișoara - Traian Vuia și Vama Timișoara .	24	Definite
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	32	Definite
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	27	Indefinite
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	19	Indefinite
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	3	Indefinite
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	17	Indefinite
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	2	Definite
Boierul ședea Cu domnița sa Şi cu feciorele Ca și niște stele , Cu- ai săi feciorei Ca luceferei .	0	Definite
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	7	Indefinite
Acum , redacția Hardcomics crede că a găsit un aliat românesc al lumii autohtone de bandă desenată și va dezvolta o adevărată mișcare .	12	Definite
Am pornit pe acest drum , fiind întemeiat pe credința că cele mai multe principii ale dreptului roman , de esență păgână , au pătruns în Dacia romană , după creștinizarea lor în lumea bizantină .	20	Indefinite
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	16	Definite
Iară voi sînteți trupul lui Hristos , și mădulare den parte -I .	3	Definite
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	8	Indefinite
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	17	Indefinite
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	7	Definite
Iară deaca să proslăveaște Dumnezău întru El , și Dumnezău proslăvi -va pre El întru Sineși acumuși proslăveaște pre El .	9	Indefinite
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	14	Definite
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	10	Definite
Vând garsonieră , confort I , etaj I , parchet , gaz , ocupabilă imediat , str. Baba Dochia ( Fabric ) , preț 21 500 euro .	26	Indefinite
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	3	Indefinite
Au existat multe încercări de a înțelege de ce unele materiale cauzează coagularea sângelui și s- au făcut multe sugestii referitoare la cum să depășim problema .	19	Indefinite
Împodobise apoi lemnele vopsite cu hârtie colorată , tăiată pe margini cu foarfecele și atârnase la geam de două sfori sticle pline pe jumătate , să vadă curioșii ce fel de marfă vinde .	10	Indefinite
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	10	Definite
Întru putearea seamnelor și ciudelor cu putearea Duhului lui Dumnezău , cît den Erosalim și pren împregiur , pînă la Illirica , am împlut Evangheliia lui Hristos .	8	Definite
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	9	Indefinite
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	4	Definite
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	4	Indefinite
Aceasta este pentru că gonococcus piere rapid în afara corpului uman , fiind dependent de cantitatea corectă de căldură și umezeală .	9	Definite
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	15	Definite
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	9	Indefinite
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	12	Definite
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	14	Definite
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	12	Definite
Pavel stînd pre treapte , amenință cu mîna cătră oameni să tacă , iară fiind tăceare mare , grăi în limbă jidovească , zicînd .	9	Indefinite
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	4	Indefinite
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	3	Definite
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	0	Indefinite
Aspirând către marea lumină necreată a spiritului pur , poetul s- a oprit de câteva ori pe granița care desparte creatul de increat .	15	Indefinite
Prezenta directivă intră în vigoare în ziua publicării în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene .	12	Definite
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	21	Definite
Este funcționar în cadrul Pactului de Stabilitate , lucrând la Viena .	1	Indefinite
Iară să știți că puteare are Fiiul omenesc pre pământ a ertare păcatele .	12	Definite
( 4 ) Funcționarii uneia dintre părți , cu acordul celeilalte părți în cauză și în conformitate cu condițiile stabilite de aceasta din urmă , pot fi prezenți la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia din urmă .	16	Indefinite
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	19	Definite
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	20	Definite
În concluzie , pentru infecțiile nozocomiale severe cu BGN , tratamentul empiric de inițiere va fi o terapie combinată , urmată de dezescaladare cu monoterapie , odată ce se cunoaște sensibilitatea agentului microbian .	17	Indefinite
Pre Hristos Îl mărturisescu fără frică .	5	Indefinite
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	38	Definite
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	2	Indefinite
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	29	Indefinite
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	8	Indefinite
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	33	Definite
Și voi împleți măsura părinților voștri .	3	Definite
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	24	Indefinite
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	3	Definite
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	23	Indefinite
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	1	Indefinite
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	5	Indefinite
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	6	Definite
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	17	Definite
După Oceania , ție -ți cânt , urmă o muzică mai lejeră .	11	Indefinite
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	5	Definite
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	21	Indefinite
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	8	Definite
Invenția pedagogică cea mai mare a lui Banciu a fost activitatea grafică ce ne impusese .	6	Definite
Pe timp de război , Președintele României este comandantul suprem al Forțelor Armatei .	12	Definite
( 12 ) Convenția STCW prevede cerințe de limbă pentru brevetele și aprobările care atestă eliberarea unui brevet .	3	Definite
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	7	Indefinite
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	20	Definite
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	6	Indefinite
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	19	Definite
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	0	Definite
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	10	Definite
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	16	Definite
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	2	Definite
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	27	Indefinite
Și să scorni frică pre toți vecinii lor și în tot țînutul dealurilor Iudeii , să spună toate cuvintele aceastea .	3	Indefinite
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	12	Indefinite
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	14	Indefinite
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	2	Indefinite
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	14	Definite
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	17	Definite
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	10	Definite
Ducu -l la Caiafa .	3	Definite
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	6	Indefinite
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	4	Indefinite
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	12	Indefinite
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	23	Indefinite
În ședința de la 26 august a societății s- a continuat analiza măsurilor antiepidemice care se impuneau și a fost desemnat colectivul care avea să redacteze un program de acțiune profilactică în întreaga țară .	12	Definite
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	14	Definite
4 . Valorile de referință ale randamentului pentru producerea separată de energie electrică și termică reflectă diferențele climatice dintre statele membre .	6	Definite
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	5	Indefinite
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	22	Indefinite
Aripa militară a mișcării islamiste palestiniene Hamas anunță un " vulcan de răzbunare " împotriva Israelului , după asasinarea liderului mișcării .	19	Definite
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	20	Definite
Ce în toate să ne purtăm ca slugile lui Dumnezău , în răbdare multă , în scîrbe , în lipse , în împresurări .	9	Indefinite
România beneficiază de toate tipurile de unități acvatice :	7	Indefinite
Inspecțiile efectuate de experții veterinari ai Comisiei au la bază evaluarea tuturor factorilor relevanți detaliați în alineatul ( 4 ) și a riscurilor potențiale , precum și a impactului acestor factori asupra sănătății animale și publice în Comunitate .	22	Definite
Ochiul rău .	0	Definite
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	4	Indefinite
în vinerea de dinaintea morții părinților săi , Christopher Gore luase un tren din Bath - unde locuia - spre stația Chippenham .	5	Definite
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	16	Indefinite
Scoate den besearecă tîrgașii .	2	Indefinite
Se toarnă paharul respectiv într- un ulcior nou , nefolosit .	2	Definite
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	0	Definite
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	24	Definite
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	14	Definite
Situația nu s- a modificat între timp .	6	Indefinite
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	21	Indefinite
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	8	Indefinite
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	21	Definite
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	12	Definite
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	4	Definite
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	13	Indefinite
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	17	Indefinite
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	30	Definite
Jocul de rugby avea să apară în cadrul acestui club peste doi-trei ani , printre promotorii acestei discipline numărându -se Grigore Caracostea și Mircea Iconomu .	7	Definite
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	15	Indefinite
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	2	Indefinite
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	8	Definite
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	5	Indefinite
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	2	Definite
În zilele de 7 și 9 ianuarie sunt programate partidele din faza a doua a turneului de calificare în care vor evolua primele două clasate ale grupelor .	17	Indefinite
Una dintre principalele probleme ale construcției din lemnărie este tendința stâlpilor de stejar de a PUTREZI la bază .	2	Definite
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	13	Indefinite
Densitatea este constantă , iar forțele exterioare derivă dintr- o funcție de forțe .	6	Indefinite
Că eu sînt bătrîn , și muiarea mea -i de zile multe .	6	Definite
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	5	Indefinite
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	7	Definite
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	17	Indefinite
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	19	Definite
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	4	Indefinite
În cei 60 de ani de existență , sportivii clubului s- au aflat în permanență printre protagoniștii întrecerilor naționale și internaționale .	6	Indefinite
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	2	Indefinite
Este Brașovul loc de trecere spre alte închegări de putere și de avânt .	7	Indefinite
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	28	Definite
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	23	Indefinite
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	22	Indefinite
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	16	Indefinite
( 1 ) Agenția este gestionată de un comitet director și un director , numiți de către Comisie .	8	Indefinite
Băieții nu s- au lăsat de șotii nici de astă dată , și s- au apucat să schimbe pantofii pasagerilor , puși în fața ușii , spre a fi lustruiți a doua zi de dimineață .	10	Indefinite
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	1	Indefinite
Să nu zmintească pre cineva în ceale lucruri carele -s slobode în ialeși .	8	Definite
Pe masa mea străjuia pe- atunci bustul în gips al lui Vlahuță de Dimitriu-Bîrlad , operă câștigată la tombola unui bal al artiștilor plastici .	1	Definite
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	14	Indefinite
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	26	Definite
În ianuarie 1879 , o cronică dramatică nesemnată ataca spectacolul de la Teatrul Național cu O noapte furtunoasă de I. L. Caragiale .	5	Indefinite
Majoritatea cazurilor de bacteriurie sunt asimptomatice , iar scoaterea cateterului este un remediu mai bun decât antibioterapia .	14	Indefinite
Eu sînt Dumnedzăul lui Avraam și Dumnedzăul lui Isaac și Dumnezeu lui Iacov .	7	Definite
Călătoriile New World ale lui Susan Brooke s- au terminat cu o excursie în jos prin Mexic .	12	Indefinite
Că am venit să aibă sfadă feciorul cu tată -său și fata cu mumă -sa și nor cu soacră -sa .	8	Indefinite
Pentru adevărul ce lăcuiaște întru noi și întru noi va fi în veaci .	1	Definite
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	11	Definite
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	2	Definite
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	19	Definite
1 Indicații terapeutice Tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare ( HAP ) pentru a ameliora capacitatea de efort și simptomele la pacienții aflați în clasa funcțională III OMS .	17	Definite
Publicația urmărește „ dezvoltarea higienică și estetică a orașului , progresul cultural al întregului județ ” .	13	Definite
Că lăsînd porunca lui Dumnezău , țineți rînduiala oamenilor .	7	Definite
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	11	Definite
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	8	Indefinite
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	14	Indefinite
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	13	Definite
Pentr- aceaia zice David într- același psalm , stih 105 : " Luminarea piciorului mieu iaste cuvîntul Tău și lumină cărăriei meale " .	19	Indefinite
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	22	Definite
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	22	Definite
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	10	Indefinite
O altă confirmare a teoriei lui Bohr cu privire la existența nivelelor de energie discrete în atom a fost dată de experiențele lui Franck și Hertz din 1913 .	13	Indefinite
( 3 ) Împrumuturile BEI acordate în temeiul Deciziei 2001/777/CE se apropie de plafon .	13	Indefinite
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	0	Definite
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	1	Definite
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	4	Definite
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	3	Definite
( b ) Anexa I se completează cu textele prevăzute la apendicele 1 secțiunea 7 din anexa II la prezentul acord .	13	Definite
Ca student al Facultății de Litere și Filosofie din București , va frecventa ședințele Institutului de Literatură și cenaclul lui Mihail Dragomirescu .	14	Definite
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	3	Definite
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	11	Definite
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	1	Definite
Winston rămăsese cu spatele la tele-ecran .	5	Indefinite
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	3	Indefinite
Iară mulți de ceaia ce auzise cuvîntul , crezură , și fu număr de bărbați ca cinci mie .	17	Indefinite
dintre acestea , patru au fost studii de tip dublu-orb controlate cu placebo și unul a fost un studiu cu design deschis .	12	Indefinite
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	17	Definite
Noi lăsăm aciaste opăcituri și credem , și cu adevărat zicem cu besereca lui Dumnezău , cum cartea Iiudei iaste carte apostolească și scriptură sfîntă , cum au priimit -o toți creștinii .	20	Indefinite
Sara a aprins o veioză și Lizzie a devenit vizibilă .	9	Indefinite
Iară ia zise : Nime , Doamne .	6	Indefinite
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	21	Indefinite
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	5	Indefinite
CARTEA LUI PAVEL APOSTOL LA GALATEANI .	0	Definite
Familii -ntregi au distrus , La Siberia în ger le- au dus .	8	Indefinite
Pe -afară de stai , Te -năbuși de fum .	8	Indefinite
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	2	Definite
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	29	Indefinite
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	13	Definite
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	22	Definite
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	17	Definite
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	13	Definite
Autoritatea competentă aprobă o descriere detaliată a metodologiei de monitorizare pregătită de operator înaintea începerii perioadei de raportare , și încă o dată după fiecare modificare a metodologiei de monitorizare aplicate unei instalații .	5	Indefinite
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	7	Definite
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	2	Indefinite
Face parte din grupul studenților refugiați , național-țărăniști , sprijiniți de Comitetul Național , sub aripa lui Constantin Vișoianu și Alexandru Cretzeanu .	5	Indefinite
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	2	Definite
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	2	Definite
Decupați în fiecare săptămână talonul publicat în " Agenda magazin " și păstrați -l .	8	Definite
Prin flux energetic radiant se înțelege energia emisă de corp în unitatea de timp .	3	Indefinite
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	5	Definite
Spre nădejde , cum și iale să vor slobozi , den slujiria putregiuniei , întru sloboziia slavei a fiilor lui Dumnezău .	12	Definite
Eu iubii numai o dată și m- a aflat lumea toată ; am iubit -o numai seara și -a aflat târgul și țara .	22	Definite
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	24	Indefinite
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	16	Definite
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	10	Definite
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	22	Definite
și deși pielea se întărește la soare pentru a se proteja , nu o face și într- un solar .	6	Indefinite
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	8	Indefinite
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	8	Definite
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	11	Indefinite
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	6	Indefinite
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	29	Indefinite
Părintele și- a pus odăjdiile , după ce le sărutase tivul de aur , s- a închinat și a început slujba .	10	Definite
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	19	Indefinite
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	8	Definite
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	20	Indefinite
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	1	Definite
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	1	Indefinite
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	9	Indefinite
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	5	Indefinite
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	4	Indefinite
Războiul lung cu Rusia s- a terminat , acum linia aeriană rusă Aeroflot aduce ajutoare din Marea Britanie .	0	Definite
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	1	Definite
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	6	Indefinite
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	4	Indefinite
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	11	Indefinite
Factorii de neutralizare a interferonului sunt anticorpi care neutralizează activitatea antivirală a interferonului .	12	Definite
Adevărata vocație a personajului este imaginată a se împlini într- o valoroasă operă de dramaturg .	3	Definite
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	8	Definite
consacră aventura , lăsând , apoi , să treacă lumina sapienței în prim- plan .	10	Definite
Iară la miază -noapte , fu strigare : Iaca mirele vine , eșiți înaintea lui .	6	Indefinite
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	7	Indefinite
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	13	Indefinite
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	29	Indefinite
Negru vodă poruncă a dat , Scările -a luat , Sus i- a lăsat .	0	Indefinite
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	0	Definite
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	3	Indefinite
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	12	Indefinite
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	19	Definite
Uraganul Dennis a atins Cuba și Haiti , unde a provocat moartea a cel puțin 32 de persoane , precum și importante pagube materiale .	21	Indefinite
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	16	Indefinite
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	5	Indefinite
Cum scrie la deanie cap 13 , stih 12 .	3	Indefinite
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	15	Definite
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	8	Indefinite
Faza 1 este determinată de efluxul de K + pe baza gradientelor electrice și chimice prin activarea curentului Ito .	10	Definite
proteaza HIV este o enzimă necesară clivajului proteolitic al precursorilor poliproteinei virale în proteine individuale decelate în cazul infecției cu HIV .	9	Definite
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	13	Indefinite
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	23	Definite
Atât lamivudina cât și zidovudina sunt secretate în laptele uman , în concentrații asemănătoare celor serice .	1	Definite
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	5	Definite
8 Conform datelor cunoscute pentru alte sulfoniluree , hipoglicemia poate fi de lungă durată .	2	Definite
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	35	Definite
Ştiuți mainte din temeliia lumii și arătați în vremile de apoi pentru voi .	4	Definite
Unele plicuri , pe lângă firma comerciantului , mai poartă încă și formula adresei la care se expediază scrisoarea .	12	Definite
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	14	Indefinite
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	7	Indefinite
Pentru reabilitarea acestei rute directe , consiliile județelor implicate s- au asociat în vederea promovării unui proiect în cadrul Programului PHARE 2004-2006 Coeziune economică și socială - Proiecte mari de infrastructură regională .	27	Indefinite
Experiența pe care se va întemeia un clasicism fără laicitate , o muzică fără pasiune .	12	Indefinite
De asemenea , pentru a facilita îndepărtarea nelfinavirului neabsorbit se poate utiliza și administrarea de cărbune activat .	8	Indefinite
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	12	Indefinite
Pre Simon , carele -i puse nume Pătru , și Andrei , fratele lui , Iacov și Ioan , Filip și Vartolomeiu .	15	Indefinite
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	13	Definite
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	22	Definite
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	0	Definite
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	18	Indefinite
Nu stați la întuneric deoarece expunerea la lumina normală de interior va ajuta organismul dumneavoastră să elimine Visudyne mai repede .	13	Definite
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	7	Indefinite
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	27	Definite
Povestirea se încadrează în seria romanelor de Curte ( fidelitatea unui vasal ) și a cărților de înțelepciune , cu finalitate moralizatoare .	9	Definite
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	23	Indefinite
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	29	Definite
Dacă vom distinge unitatea conflictuală a poetului , înțelegerea poeziilor în parte va fi mai ușoară .	8	Definite
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	20	Indefinite
us S- a arătat că tratamentul cu Trudexa încetinește leziunile cartilajului și ale osului de la nivelul articulațiilor afectate de boală și îmbunătățește activitatea fizică .	24	Indefinite
( 2 ) Contribuția Republicii Turcia la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	4	Definite
Rădică -Să în ceriu .	3	Indefinite
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	15	Definite
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	7	Indefinite
Toate aceste căsătorii au avut loc în timpul Marelui Război și este o problemă de generații mai mult decât orice altceva dacă mirele era un om de serviciu .	13	Indefinite
2 Doze și mod de administrare Tratamentul cu Tarceva trebuie să fie supravegheat de către un medic cu experiență în efectuarea tratamentelor antineoplazice .	6	Definite
A fondat organizația „ Răsăritul ” ( 1928 ) a scriitorilor din RASS Moldovenească .	10	Definite
Va depinde însă de vigilența organelor noastre sanitare și de dotarea serviciilor antiepidemice ca asemenea vizite să fie extrem de scurte și fără consecințe pe planul sănătății publice .	23	Indefinite
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	19	Definite
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	4	Indefinite
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	5	Indefinite
Nu respectaseră recomandările profesoarelor de a veni în uniforma școlară , ci îmbrăcaseră cele mai delicate și spumoase rochițe .	2	Definite
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	23	Definite
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	20	Definite
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	25	Definite
Între anii 1966 și 1973 , literatura beneficiază de un spațiu mai întins .	10	Indefinite
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	6	Indefinite
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	20	Definite
Fiul unor negustori evrei din Timișoara , tânărul Schwartz pornea cu perspectiva unei cariere de avocat , practicând , până una -alta , meseria de desenator tehnic .	25	Indefinite
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	15	Definite
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	21	Indefinite
Ucenicii slabi să asamănă foilor și hainelor slabe .	0	Definite
Leaderii diviziei a patra , Southend , ar putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care și- a rupt nasul într- un spectacol cu două goluri împotriva lui Tottenham .	18	Definite
Strug de mure în timpul ernii , Sloi de ghiață -n timpul verii !	7	Indefinite
Apropiindu- să den dos , să atinse de marginile veșmintelor Lui și numaidecît stătu cursura sîngelui ei .	14	Definite
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	11	Definite
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	2	Definite
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	5	Definite
și- a rupt gâtul aruncându -se deasupra reactorului . "	7	Definite
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	0	Definite
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	5	Definite
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	18	Indefinite
Sfărîmare și scîrbă întru căile lor .	4	Definite
Prezența reacțiilor adverse non-grave au reprezentat motivul întreruperii tratamentului cu Stalevo în cazul a 4 pacienți .	1	Definite
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	16	Definite
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	15	Indefinite
Un împărat avea trei fete , fata cea mare a trecut prin frig și sete și nu i- a putut aduce nimic .	8	Indefinite
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	23	Indefinite
Dracul mut îl scoate .	1	Indefinite
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	25	Indefinite
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	4	Definite
În cadrul PISA , aproximativ 70 % din elevii de 15 ani din România au avut performanțe situate sub nivelul cerut pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elevii de 15 ani din Uniunea Europeană .	39	Indefinite
Este în special cazul atunci când operațiunile de control provoacă distrugerea produsului .	3	Definite
Relația genetică dintre tulpinile responsabile de focarele epidemice izbucnite într- o anume țară sau în mai multe atrage atenția asupra importanței controlului strict al infecțiilor , pentru prevenirea declanșării diseminării acestor tulpini .	3	Definite
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	10	Indefinite
Iară denn al șasele ceas , întunearec fu preste tot pămîntul , pînă la al noaole ceas .	10	Definite
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	18	Indefinite
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	8	Indefinite
Niciun mit în istorie nu este fără miez istoric .	3	Indefinite
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	8	Indefinite
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	28	Definite
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	22	Indefinite
Pentru că activitatea neuraminidazei este extracelulară , oseltamivirul carboxilat se distribuie la toate situsurile de răspândire a virusului gripal .	5	Indefinite
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	4	Indefinite
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	2	Indefinite
( Atunci veni o muiare căriia era de -i cura sînge de doisprăzeace ani . )	13	Indefinite
Omul ce l- a aflat se privește apoi de naș al copilului aflat .	11	Definite
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	14	Indefinite
Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	18	Definite
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	17	Indefinite
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	25	Definite
Şădearia de întăiu .	0	Definite
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nou apărută , iar prezentul rezumat va fi actualizat , după caz .	2	Indefinite
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	20	Indefinite
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	20	Indefinite
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	21	Indefinite
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	25	Indefinite
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	24	Indefinite
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	7	Definite
Dobrogea , în schimb , mai picturală , va inspira , în rama pitorescului decor , ceva mai multă libertate epică .	6	Indefinite
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	14	Indefinite
Amplificând o preferință a povestirilor , romancierul are ambiția de a construi destine , vizibilă încă din Legea trupului și din Căsnicia lui Ludovic Petrescu .	2	Indefinite
Brădișor Frumușel , Bradu am râdicat Părinții s- o bucurat .	3	Definite
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	23	Definite
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	8	Definite
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	15	Indefinite
Inspecțiile efectuate de experții veterinari ai Comisiei au la bază evaluarea tuturor factorilor relevanți detaliați în alineatul ( 4 ) și a riscurilor potențiale , precum și a impactului acestor factori asupra sănătății animale și publice în Comunitate .	10	Definite
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	28	Indefinite
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	11	Indefinite
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	16	Indefinite
Totul era pe retină , Cu proiectări din adânc , Drept , într- un snop de lumină .	14	Indefinite
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	5	Definite
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	2	Indefinite
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	11	Indefinite
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	23	Definite
Adevăr , slavă , cinste , putere Sau bogăție eu nu doresc .	6	Indefinite
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	23	Indefinite
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	8	Definite
Adevăr zic voao că mai mare decît prorocul ați văzut .	5	Indefinite
Începând cu mijlocul lunii septembrie 2004 , există dovezi cu privire la faptul că pesta aviară cu patogenitate redusă din același subtip , H7N3 , a reapărut în zone ale Italiei afectate anterior .	30	Definite
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	5	Definite
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	14	Indefinite
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	13	Indefinite
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	5	Indefinite
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	29	Indefinite
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	12	Definite
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	14	Definite
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	5	Indefinite
Şi cînd suflă austru ziceți : zăduh va fi , și va fi .	6	Indefinite
Al lui Maat , a lui Mattatie , a lui Semei , a lui Iosif , a lui Iuda .	1	Definite
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	6	Definite
Ăă , în termeni realiști încap treizeci și trei de hectare de teren industrial în orașul New York .	4	Indefinite
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	14	Definite
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	7	Indefinite
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	6	Indefinite
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	9	Definite
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	1	Indefinite
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate la intervale regulate până se atinge un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	12	Indefinite
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	5	Indefinite
Că apostolii ca aceștea minciunoși , lucrători înșălători , închipuescu -să apostolilor lui Hristos .	7	Indefinite
Oferta bogată este completată și de o mulțime de sortimente de bere , dar și de sucurile naturale sau carbogazoase .	0	Definite
Ca atare , ei nu i se cuvin concediul și indemnizația de maternitate .	10	Definite
Iară Iisus chemînd pre ei zise : Lăsați porobocii să vie cătră Mine și nu -i oprireți , că unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	25	Indefinite
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	2	Indefinite
Procedeele folosite împiedică sensul să se precizeze , îl fac să fie la rândul lui deviat și amestecat .	15	Indefinite
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	11	Indefinite
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	34	Definite
Și curînd meargeți , ziceți ucenicilor lui că S- au sculat den morți și iată va mearge înaintia voastră în Galilea ; acolo- l veți vedea .	12	Indefinite
Că nu m- au tremis pre mine Hristos să botez , ce să vestesc Evangheliia , nu întru mîndriia cuvîntului , ca să nu fie îndeșartă crucea lui Hristos .	28	Indefinite
Anexa XIV la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa I la prezenta decizie .	0	Definite
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	7	Definite
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	11	Indefinite
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	14	Indefinite
După aceastea , îndeamnă -i pre galateani pre fapte bune , cum să -și arate cu acelea credința lor , să nu să lase mai mult amegitorilor , a apostoli menciunoși .	17	Definite
Că întristarea carea e dumnezeiască face pocăință spre spăsenie stătătoare , iară întristarea lumească moarte face .	8	Indefinite
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	33	Definite
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	5	Definite
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	10	Definite
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	10	Definite
Zeci de mii de palestinieni au participat , în Fâșia Gaza , la o manifestație de sprijin față de președintele palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințărilor premierului israelian , Ariel Sharon , la adresa acestuia .	0	Indefinite
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	24	Definite
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	0	Definite
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	22	Definite
Căce era nepotință legiei , fiind slabă pentru trup , Dumnezău pre Fiiul Lui trimețînd , întru chipul trupului păcătos , și pentru păcatu , osîndi păcatul în trup .	6	Indefinite
Şi trei sintu carii mărturisescu pre pămîntu : Duhul și apa și sîngele ; și cești trei într- una sîntu .	10	Definite
Firicel de iarbă neagră , Dorul de cine se leagă , Nu -l lasă cu mintea -ntreagă .	3	Indefinite
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	4	Indefinite
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	15	Definite
Lelea Floarea - Bună cale , lele Floare !	6	Indefinite
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	8	Definite
Cum putea înțelege treaba asta altfel decât ca pe o referire la Syme ?	3	Definite
Scena ce urmează s- a repetat de multe ori de- a lungul celor opt ani de liceu , cu variantele respective .	14	Indefinite
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	8	Indefinite
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	21	Definite
M- am despărțit cu multă părere de rău de foarte mulți dintre colegii în tovărășia cărora îmi tocisem coatele patru ani pe băncile cursului inferior .	12	Definite
Fățarnicilor , întru fața ceriului știți face alesătură , dară de seamnele vremilor nu puteți ?	3	Definite
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	18	Indefinite
Deaca Mă iubiți pre Mine , poruncile Meale țineți .	6	Definite
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	13	Indefinite
Winston se trezi cu cuvântul Shakespeare pe buze .	4	Definite
Din când în când , i se scurgeau câteva picături de sânge pe pieptul salopetei .	9	Indefinite
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	25	Indefinite
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	14	Definite
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	14	Indefinite
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	18	Definite
și- a tăiat degetul mare drept , a avut cinci copci puse într- o rană adâncă din spatele genunchiului drept și s- a lovit rău la glezna dreaptă .	19	Indefinite
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	16	Indefinite
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	35	Indefinite
Spectrele de radiații X sunt de două feluri : spectre continue și spectre discrete .	3	Indefinite
Și zise lor : Sîmbăta pentru omu -i făcută , nu omul pentru sîmbătă .	4	Definite
Nu avea niciun rost să încerce la lift .	3	Indefinite
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	13	Indefinite
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	11	Indefinite
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	8	Definite
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	9	Definite
Publicanii și curvarii .	2	Definite
Principala măsură a eficacității a fost numărul de pacienți care s- au vindecat de pneumonie în decurs de trei săptămâni după administrarea ultimei doze de antibiotic .	19	Indefinite
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	14	Indefinite
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	10	Indefinite
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	2	Indefinite
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică rezultatele anchetelor autorității solicitante sub forma unor documente , copii certificate de documente , rapoarte și texte similare .	3	Definite
Să nu cumva să fie în ceva , mai mari de el , apostolii minciunoși .	14	Indefinite
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix din perete .	12	Definite
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	12	Indefinite
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	7	Indefinite
Pacienții care au erecții cu durata de 4 ore sau mai mult trebuie instruiți să solicite imediat asistență medicală .	13	Indefinite
Iară avînd același dar , ca fiilor grăesc , desfătați -vă și voi .	6	Definite
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	13	Indefinite
Rezoluția , proiectată de grupul țărilor participante la Conferința Islamică solicită " găsirea unei soluții politice " și " încheierea ostilităților " însă nu cuprinde nici o inițiativă substanțială , au spus diplomații .	6	Indefinite
Și să mirară cu minune mare .	4	Indefinite
Este unul dintre politicienii cei mai activi , a cărui competență a fost recunoscută chiar și de adversarii politici .	10	Indefinite
Cu acest nume va intra în istorie .	2	Indefinite
După unirea Principatelor Române , în anul 1859 , s- a acționat pentru contopirea flotelor din Moldova și Muntenia și organizarea unei structuri navale unitare ce s- a numit Corpul Flotilei .	14	Definite
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	23	Definite
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	23	Indefinite
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	7	Definite
Valea largă a Moldovii , cu apa sclipitoare ca o cordică de argint , să întindea dinaintea ochilor noștri .	0	Definite
În cursul perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea Europeană inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea favorizării adoptării de către aceste entități a unor măsuri echivalente celor aplicate de către Comunitate .	9	Indefinite
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	12	Indefinite
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	33	Indefinite
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	6	Indefinite
În zăpada proaspătă , vedeam urme multe de cai .	5	Indefinite
În treabele sfinților , îndurători și uspătători străinilor .	4	Indefinite
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	14	Definite
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	29	Definite
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	24	Definite
Procesul a fost judecat în februarie 1878 , iar împricinații eliberați .	5	Indefinite
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	39	Indefinite
Doamne , pentru ce păcat Românii au îndurat ?	0	Indefinite
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	6	Indefinite
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	10	Definite
Pe timp de război , Președintele României este comandantul suprem al Forțelor Armatei .	11	Definite
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	9	Definite
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	1	Indefinite
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	7	Indefinite
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	7	Indefinite
Plânge inima , măi frate , Câtă jale e prin sate , De familii deportate , În Siberia departe , Jale de copii lipsiți De bunici și de părinți .	13	Indefinite
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	21	Indefinite
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	2	Indefinite
În 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia s- au unit cu România formând România Mare sau România interbelică , care a avut extinderea teritorială maximă din istoria României ( 295 , 641 km2 ) .	27	Definite
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	8	Definite
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	21	Definite
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	3	Indefinite
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	24	Definite
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	7	Definite
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	18	Indefinite
Dumnezăul părinților noștri sculă pre Iisus , pre carele voi omorît , răstignindu- L pre lemnu .	5	Indefinite
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	5	Indefinite
Pe cât poci să mă întinz cu mintea , socotesc că ar fi oarecare mijloc de ușurare .	14	Indefinite
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	5	Definite
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	9	Indefinite
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	8	Indefinite
Mecanica cuantică arată că la zero absolut încetează mișcarea de translație a oscilatorului , rămânând o energie de vibrație nenulă ( energia de zero ) .	12	Definite
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	12	Indefinite
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	16	Definite
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	4	Indefinite
Tot bărbatul rugîndu- să sau prorocind , cu capul acoperit , grozăveaște capul lui .	12	Definite
Atila , reținut de o invitație neprevăzută la Ministerul Instrucțiunii Publice , în calitatea ce o mai avea de director al Internatului , nu mai putea merge cu noi în excursie .	6	Indefinite
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	24	Indefinite
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	18	Indefinite
( e ) " operațiune care încalcă legislația vamală " : orice încălcare sau tentativă de încălcare a legislației vamale .	18	Definite
Pe pereți atârnau steaguri roșii , al Ligii Tineretului și al Spionilor , și un portret al Fratelui cel Mare , în mărime naturală .	17	Definite
Zâmbeam , mai guralivi acum , după trecerea primejdiei , fericiți că scăpasem teferi .	13	Indefinite
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	38	Definite
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	13	Indefinite
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	16	Definite
Fostul președinte cecen Zelimkhan Iandarbiev a fost ucis în urma unui atentat cu bombă în Doha , Qatar .	1	Indefinite
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	10	Indefinite
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	1	Definite
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	11	Indefinite
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	19	Indefinite
În 1855 se afla canonic și rector la seminarul român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj .	18	Indefinite
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	15	Definite
Slobozindu -te pre tine den cești oameni și den păgîni , la carii te trimeț pre tine acum .	9	Indefinite
Dar , pentru moment , nu -și puteau croi drumul afară din mulțime .	3	Indefinite
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	7	Indefinite
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	9	Definite
( 3 ) Comitetul nu se ocupă de aspecte privind dreptul muncii sau dreptul social , cum ar fi organizarea regimurilor profesionale , în special afilierea obligatorie și contractele colective .	3	Definite
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	15	Indefinite
Iară Iisus zise lui : Îndrăgeaște pre Domnul Dumnezăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău .	7	Definite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	11	Definite
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	28	Definite
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	16	Indefinite
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	16	Indefinite
Bunurile perisabile vor PIERI sau vor trebui depozitate la un cost adițional .	10	Indefinite
B. transmite de o sută de ori aceste semnale de urgență ale ființei instalate într- o solitudine grea .	6	Indefinite
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	8	Indefinite
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	4	Indefinite
Fântânile adâncului mă cer Sub zece orizonturi răsturnate , Unde cu umărul proptești un cer Și stropii frunții ard de nestemate .	17	Definite
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	16	Indefinite
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	5	Indefinite
Pierzarea sufletului .	0	Definite
Nu trebuie inițiat nici un alt tratament eritropoetic deoarece există riscul reacțiilor încrucișate .	6	Indefinite
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	6	Indefinite
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	10	Definite
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	3	Indefinite
Galois , în uniformă de artilerist al Gardei Naționale , dizolvată între timp , trecea cu unitatea lui peste un pod al Senei , spre serbările organizate de poporul Parisului .	16	Definite
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	13	Definite
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	15	Definite
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	9	Indefinite
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	17	Indefinite
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	6	Definite
Spre deosebire de Junimea , societatea nu a fost refractară noilor tendințe literare , acceptându -i ca membri pe Șt. Petică , N. D. Cocea , Gala Galaction , D. Anghel .	12	Indefinite
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	20	Definite
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	2	Definite
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	13	Indefinite
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	16	Definite
Tot în 1952 , s- a imprimat un studiu al lui Ioan Guția , Sentimentul timpului în poezia lui Eminescu .	14	Definite
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	8	Definite
Eu , îndatoritor , i- am răsucit panglica fermoarului la spate .	2	Indefinite
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	17	Indefinite
În noiembrie 1918 , capitală a redevenit orașul București .	1	Indefinite
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	2	Indefinite
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	4	Indefinite
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	27	Indefinite
Curge apă tulburată , Ce stai , fată , supărată ?	9	Indefinite
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	9	Indefinite
E distins cu Premiul de Stat pentru întreaga activitate literară .	8	Indefinite
Milă voao și pace să să înmulțască pentru cunoștința lui Dumnezău și a lui Iisus , a Domnului nostru .	8	Definite
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	10	Definite
Curățiia marginei păharului .	1	Definite
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	23	Indefinite
Războiul lung cu Rusia s- a terminat , acum linia aeriană rusă Aeroflot aduce ajutoare din Marea Britanie .	14	Indefinite
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	19	Definite
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	30	Indefinite
Scrisul său confirmă o vocație nemilos concurată de erupțiile vanitoase ale unui prozator confiscat inițial de lăcomia realului , și mai apoi de parada erudiției .	17	Definite
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	1	Indefinite
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	10	Indefinite
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	4	Indefinite
Acesta este motivul pentru care venitul lunar asigurat a fost plafonat în 2001 la suma menționată de dumneavoastră .	7	Indefinite
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	4	Definite
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	2	Indefinite
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	13	Definite
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	3	Definite
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	22	Indefinite
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	6	Definite
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	17	Definite
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	7	Indefinite
România este o țară situată în sud-estul Europei Centrale , pe cursul inferior al Dunării , la nord de peninsula Balcanică și la țărmul nord-vestic al Mării Negre .	20	Indefinite
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	16	Definite
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	1	Indefinite
Pentagonul a anunțat că a declanșat cinci investigații separate privind maltratarea unor prizonieri irakieni de către militari ai coaliției .	0	Definite
Şi trecînd ca un ceas , altul adevăra zicînd : Adevărat : și acesta cu El era , că -i galilean .	4	Indefinite
Între 1967 și 1982 ( când se pensionează ) este cercetător la Institutul de Cercetări Pedagogice din București .	14	Indefinite
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	33	Definite
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	18	Definite
De fapt , însă , când îl înghiți , lichidul cel roșu îl dezamăgi profund .	11	Indefinite
Incontestabil , popoarele învinse de ieri au dovedit o vitalitate care cere o înțelegere nouă a situației , un spirit de concesie .	2	Definite
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	14	Indefinite
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	3	Definite
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	5	Definite
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	2	Definite
Muiarea -i aflată în curvie .	4	Indefinite
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	39	Indefinite
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	14	Definite
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	17	Definite
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	30	Definite
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	11	Indefinite
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	16	Indefinite
Deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 8 minute .	6	Definite
Șirul destinație se află , întotdeauna , în segmentul dat de registrul ES .	8	Definite
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	5	Indefinite
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	20	Definite
Atunci să adunară mai marii popilor și cărtularii și bătrînii , în curtea mai marelui popilor , carele -l chema Caiafa .	7	Definite
De la început , în Sultănica , bate la ochi îngrămădirea de imagini , de metafore și culori , în descripțiile cele lungi mai mult decât în dialoguri .	17	Indefinite
Categoriile de frecvență ale reacțiilor adverse , desemnate pe baza experienței rezultate din studiile clinice , pot să nu reflecte frecvența evenimentelor adverse întâlnite în practica medicală curentă .	2	Indefinite
Şi văzînd că iaste pre voia jidovilor , adaose să prinză și pe Pătru ( și era zilele azimelor ) .	5	Definite
Ies , amețită , în aerul tare și bun de afară .	5	Definite
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	25	Definite
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	13	Indefinite
Aflai că la țigani părinții își vând fetele .	3	Indefinite
FORMA FARMACEUTICĂ ȘI CONȚINUTUL Flacon cu 225 ml suspensie orală O seringă dozatoare gradată de 10 ml și un adaptor sunt de asemenea furnizate în cutie 5 .	19	Indefinite
Gunoierul trase darurile aproape , sub lumina lămpilor , să le vadă toată lumea și să se îndemne .	0	Definite
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	4	Definite
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	14	Indefinite
Relatările călătorilor europeni care , începând cu debarcarea din 1498 a lui Vasco da Gama pe coasta Malabarului , au cercetat Peninsula Indiană , par să confirme prezența statornică a holerei prin aceste ținuturi .	33	Indefinite
Ilie C. a fost în plasament la o asociație caritabilă , dar în 2003 a fugit de acolo .	5	Indefinite
Toate celelalte loturi provenite din aceeași zonă se testează în conformitate cu punctul ( 3 ) .	12	Definite
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	18	Indefinite
2.2 Actualele adaptări ( a ) , ( b ) și ( c ) devin adaptările ( b ) , ( c ) , respectiv ( d ) .	4	Indefinite
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	5	Definite
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	9	Definite
Mai târziu numai și încetul cu încetul începuseră parcă să capete o semnificație .	4	Definite
( 2 ) Părțile asigură , de asemenea , furnizarea de instalații de recepție adecvate pentru vasele de agrement .	9	Definite
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	14	Definite
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	11	Definite
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	14	Indefinite
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	8	Definite
Deoarece primele alegeri democratice regionale au avut loc în 1976 , Regiunea a fost guvernată de o majoritate copleșitoare Democratică Social Populară .	17	Indefinite
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	29	Definite
Imaginea lui Goethe din epoca maturității sale poetice ne vine spontan în minte .	12	Indefinite
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	6	Indefinite
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	3	Indefinite
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	21	Indefinite
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează mai ales alchilării ADN , în principal la pozițiile O6 și N7 ale guaninei .	13	Indefinite
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	18	Indefinite
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	26	Indefinite
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	17	Indefinite
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	5	Indefinite
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	15	Indefinite
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	17	Indefinite
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	8	Indefinite
Publicanul Levi .	0	Definite
Atmosfera este de trai „ în întuneric ” , povestirile fiind organic structurate pe absența luminii , ca simbol al vieții întregi .	15	Definite
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	20	Definite
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	11	Indefinite
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	16	Definite
Centrul de masă comun se confundă cu nucleul numai atunci când masa nucleului este infinit de mare față de masa electronului .	19	Definite
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	4	Indefinite
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	39	Indefinite
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	22	Definite
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	8	Indefinite
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	12	Definite
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	2	Definite
Că seamnele apostolului făcute -s întru voi , cu toată răbdarea , pren seamne și minuni și puteri .	10	Definite
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	17	Definite
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	10	Definite
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	10	Indefinite
Alte romane , precum Acasă și Pe drumuri , sunt interzise de cenzură .	7	Indefinite
Nu strîngereți aur , neci argint , neci bani în pungile voastre .	2	Indefinite
Procesul a fost judecat în februarie 1878 , iar împricinații eliberați .	9	Definite
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului conferit prin protecție subsidiară .	19	Indefinite
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	13	Definite
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	22	Indefinite
Că vareunde va fi stîrvul , acolo să vor aduna vulturii .	4	Definite
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	25	Definite
Distrigaz Nord monitorizează cu atenție situația presiunii gazelor și reacțiile utilizatorilor privitoare la condițiile de alimentare .	11	Indefinite
Trebuie avut grijă atunci când aripiprazolul este administrat împreună cu alte medicamente cunoscute a determina prelungirea intervalului QT sau a afecta echilibrul electrolitic .	22	Indefinite
Se spune că și- a tăiat degetul mare în sticla spartă și că Paterson l- a ajutat să scape de hainele pătate de sânge .	6	Definite
Dacă produsul prezintă defecte , procentul de produs considerat neconform cu standardul trebuie precizat .	8	Indefinite
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	29	Indefinite
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	7	Indefinite
Punctele lui D care nu sunt puncte de acumulare se numesc puncte izolate .	0	Definite
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	22	Indefinite
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	10	Definite
Farisei întreabă unde -i tatăl lui Hristos .	0	Indefinite
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	0	Definite
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	12	Indefinite
Spune ce -i înțelepțiia omenească .	4	Indefinite
Înainte de tratament , pacienții simțeau nevoia să urineze de aproximativ 12 ori în 24 de ore .	2	Indefinite
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	22	Indefinite
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	21	Indefinite
O organizație interimară formată din foste oficialități comuniste a preluat controlul guvernului , iar Ion Iliescu a devenit președintele provizoriu al țării .	5	Indefinite
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	29	Indefinite
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	14	Definite
Poezia interbelică va ajunge să se sincronizeze cu marea poezie europeană .	10	Indefinite
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	12	Indefinite
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	7	Definite
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	10	Indefinite
Masacre similare au avut loc la Lyon , acestea fiind aranjate de Reprezentativa Javogue .	10	Indefinite
Și zise ucenicilor lui să fie corabiia gata , pentru mulțimea ca să nu -l calce ( împresoare ) pre El .	6	Definite
Iară ce e mai mult de aceastea , de la nepriitoriul iaste .	10	Definite
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	26	Definite
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	25	Definite
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	3	Indefinite
INFORMAȚII ÎN BRAILLE Justificare acceptată pentru neincluderea informației în Braille .	6	Definite
( 6 ) San Marino inițiază negocieri bilaterale cu fiecare din statele membre pentru a defini categoriile individuale de cazuri de " infracțiune echivalentă " în conformitate cu procedura de impozitare aplicată de statele membre respective .	22	Indefinite
( structuri care arată ca HPV , astfel încât organismul să le poată recunoaște ușor ) .	1	Indefinite
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	13	Indefinite
După câteva clipe , cu inima tunându -i în piept , Winston se așeză la masa fetei .	16	Definite
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	0	Definite
Aseamene iaste aluatului carele luondu -l muiarea , acoapere pre el în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște toată .	2	Definite
Aceasta se administrează de trei ori pe săptămână , injectată într- o venă .	12	Indefinite
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	4	Indefinite
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	21	Indefinite
Tele-ecranul dădu ora exactă : paisprezece .	2	Definite
În aceste condiții , rata medie a inflației pentru anul trecut a coborât la 9,1% , comparativ cu 11,9% în 2004 , când inflația anualizată a fost de 9,3% .	5	Indefinite
Căce nu -i făcut bărbatul pentru muiare , ce muiarea pentru bărbat .	4	Definite
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	15	Definite
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	39	Indefinite
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	12	Indefinite
Rădică pietri să dea în Hristos .	5	Indefinite
Plângeau mame și copii Că îi duceau în pustii Ca pe vite în vagoane Să ndure sete și foame .	16	Indefinite
Timpul de înjumătățire plasmatică prin eliminare a metabolitului activ este de aproximativ 7 ore după administrare orală și este limitat de rata de absorbție .	15	Indefinite
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	13	Indefinite
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	1	Definite
Iară chemaților , jidovilor și grecilor , Hristos , putearea lui Dumnezău și înțelepțiia lui Dumnezău .	5	Definite
Există un sistem automat care oprește climatizarea spațiilor de cazare destinate închirierii în momentul deschiderii ferestrelor .	3	Indefinite
Totuși , s- au petrecut câteva întâmplări , nu extraordinare , dar care merită osteneala de a mă opri la ele .	9	Indefinite
Am fost primit cu urale și mi s- a făcut o manifestație de simpatie în toată regula .	4	Indefinite
După alte colaborări , ziarul „ Steagul ” îi premiază și publică în broșură „ novela istorică ” Din împărăția durerii ( 1915 ) .	13	Indefinite
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	9	Indefinite
Eficacitatea Targretin a fost examinată în două studii ce au implicat un număr total de 193 pacienți cu CTCL care nu au răspuns la cel puțin două tratamente anterioare .	0	Definite
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	6	Definite
Transilvania , parte de-a lungul Evului Mediu a Regatului Ungariei	9	Definite
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	10	Indefinite
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	27	Indefinite
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	7	Definite
Cum credința voastră să nu stea den mîndriia oamenilor , ce den putearea lui Dumnezău .	13	Definite
scotea la catedră pe vreunul care știa nemțește din familie , sau care venise de la Evanghelică , și- l punea să traducă bucata .	23	Definite
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	27	Definite
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	12	Definite
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	4	Definite
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	6	Indefinite
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	18	Definite
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	8	Indefinite
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	12	Definite
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	0	Definite
Deci , de va fi ochiul tău curat , tot trupul tău luminat va fi .	7	Indefinite
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	15	Indefinite
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	3	Indefinite
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	18	Definite
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	24	Definite
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	9	Definite
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	4	Indefinite
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	11	Indefinite
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	11	Indefinite
Niște prizonieri eurasieni vinovați de crime de război urmau să fie spânzurați în seara respectivă în Parc , își aminti Winston .	13	Definite
Există raportări contradictorii în literatură privind faptul că eritropoetinele pot juca un rol major ca proliferatori tumorali .	1	Indefinite
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	25	Definite
Următoarele reacții adverse au fost semnalate la pacienții cu CTCL care au fost tratați cu doza inițială recomandată de capsule .	19	Indefinite
Că era întru noi șapte frați și cel dentîi să însură și muri .	5	Indefinite
Tânără pădure , Ce ți- ai aplecat frunza verde , Că Bujor e blestemat și la moarte condamnat .	1	Indefinite
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	2	Indefinite
Armatorii se achită de obligațiile financiare în termen de 30 de zile de la primirea declarației .	11	Indefinite
Ponosluiia -i Iuda .	2	Definite
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	2	Indefinite
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	7	Indefinite
Potrivit declarațiilor autorităților locale , acest nou centru , utilat la cele mai înalte standarde , va contribui la dezvoltarea turismului de afaceri în Brașov .	6	Indefinite
În această perioadă , personalități dintre cele mai reprezentative au fost :	4	Indefinite
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	19	Definite
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	14	Indefinite
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	24	Indefinite
Reziduu viabil : reziduul capabil de a se reproduce sau de a transfera material genetic .	0	Indefinite
Pren scrisori le arătară .	1	Indefinite
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 1 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 31 martie 2004 , termenul expiră la 31 decembrie 2004 .	4	Indefinite
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	27	Indefinite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	12	Definite
Soarele să va întoarce întru întunearec , și luna întru sînge , mainte pînă nu va veni zuoa Domnului cea mare și luminată .	0	Definite
De voiu mărturisi Eu de Mine , mărturiia Mea nu iaste adevărată .	7	Definite
Afacerea Vidrighin părea să ia o întorsătură dramatică .	7	Indefinite
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	8	Definite
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	18	Indefinite
Ucenicii slabi să asamănă foilor și hainelor slabe .	7	Indefinite
Media este statistica folosită cel mai frecvent în cazul eșantioanelor și de aceea este foarte importantă .	2	Definite
Ştiind că Cela ce- au rădicat pre Domnul Iisus , și pre noi pentru Iisus ne va rădica , și ne va pune cu voi .	14	Indefinite
O influență considerabilă , notează B. , a avut -o melosul românesc asupra cântecului popular ucrainean din Moldova și Bucovina .	14	Indefinite
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	12	Definite
Şi atîta să pritciră , că să despărțiră unul de alt , și Varnava luînd pre Marcu , mearsără pre mare în Chipru .	20	Indefinite
Pentru mari lucrure și scumpe ce ne- au dăruit noao ca cu aciastia să fiți părtași firiei dumnezăești , fugind de putregiunea poftei care -i în lume .	15	Indefinite
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	2	Indefinite
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	0	Definite
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	6	Definite
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	30	Indefinite
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	4	Definite
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	6	Definite
În mai multe rânduri , prin intermediul gazetei , intelectualii de la sate au fost îndemnați să culeagă literatură populară .	9	Definite
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	14	Indefinite
În parcul vechi , sub ramuri , aleile sunt ude .	9	Indefinite
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	2	Definite
De cămașă -l dezbrăcați , De bocanci îl descălțați , într- o răpă -l aruncați .	12	Indefinite
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	19	Definite
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	21	Indefinite
Aportul de alcool etilic poate potența sau diminua acțiunea hipoglicemiantă a glimepiridei , într- un mod care nu poate fi prevăzut .	15	Indefinite
Priceperea maramureșencelor dă o notă originală portului .	0	Definite
Pentru a da autorizațiile de muncă muncitorilor sezonieri , angajatorul trebuie să garanteze că muncitorii temporari vor fi găzduiți în condiții de demnitate și igienă adecvate .	22	Indefinite
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	17	Indefinite
Scularea lui Hristos .	0	Definite
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	0	Definite
AG51 . Următoarele exemple ilustrează aplicarea principiilor de derecunoaștere ale prezentului standard .	11	Indefinite
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	20	Indefinite
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	27	Definite
Glasul strigătoriului în pustie , gătiți calia Domnului , dereapte faceți cărările lui .	9	Indefinite
Iară muiarea lui era den featele lui Aaron și numele ei , Elisafta .	12	Definite
Cel de al doilea este un tablou foarte interesant al Iașilor și al societății sale la anul 1840 .	16	Definite
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	2	Definite
Că putea aceasta unsoare să să vînză derept mult și să dea surumanilor .	12	Definite
În vârful muntelui , la căsuța dorului , Şi la mine în grădină O prins dorul rădăcină .	2	Definite
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	1	Indefinite
Pentr- acea Iisus Nazarineanul iaste Hristos , cel ce era făgăduit părinților .	3	Definite
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	4	Indefinite
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	8	Indefinite
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	12	Indefinite
Joi, 12 ianuarie , la Casa de Cultură a Sindicatelor Lugoj va avea loc o nouă ședință a cenaclului literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni va citi proză .	0	Indefinite
Au murit printre străini Pentru că au fost români .	8	Indefinite
Trebuie avute în vedere alte tratamente lipsite de activitate inductoare puternică a CYP3A4 , atunci când este posibil .	5	Indefinite
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	18	Definite
Letopisețul e întocmit într- o limbă destul de fluentă , cu vădite reminiscențe din textele biblice , cu care A.U. era familiarizat .	11	Indefinite
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	6	Indefinite
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	10	Indefinite
2 . Se alimentează toate echipamentele pentru testare și se reglează în mod corespunzător tensiunea și frecvența sursei de alimentare cu electricitate .	17	Definite
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	27	Indefinite
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	7	Indefinite
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	11	Definite
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	25	Indefinite
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	1	Indefinite
Deodată eram conștient că baia mea decadentă se răcise și clopotele bisericii chemau pe credincioși la cântecul de seară .	10	Definite
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	10	Definite
Clasic , ne- am fi așteptat ca la creșterea fluxului luminos electronul extras să aibă viteze mai mari .	8	Definite
Datorită posibilităților tehnice pe care le oferă aparatul triaxial obișnuit , numai încercările de fluaj pot fi efectuate și numai după înlocuirea sistemului de încărcare continuă cu un sisten de încărcare statică .	24	Indefinite
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	11	Indefinite
carnea proaspătă a fost supusă unei examinări pentru trichinoză prin metoda digestiei , dând rezultate negative .	0	Definite
Gazda nu prevăzuse că oaspeții vor fi nevoiți să cumpere de mâncare din sat , bănuise că boierii își vor fi adus de la oraș , unde sunt de toate .	11	Indefinite
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	35	Indefinite
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	24	Definite
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	21	Definite
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	0	Definite
Ertăciunea fratelui .	1	Definite
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	20	Definite
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	14	Indefinite
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	0	Definite
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	10	Definite
Şi carii în lucrure slobodnice nu bagă în samă ale priiatenului .	3	Indefinite
Atunci care murise eși , de mîini și de picioare înfășurat , și fața lui cu măhram legată .	13	Definite
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	5	Indefinite
Măi Staline , sângeros , Din Bucovina ne- ai scos , Ca în vesela grădină Să crească numai neghină .	13	Definite
Iară după prinsoarea lui Ioan , veni Iisus în Galilea , propoveduind Evanghelia a împărăției lui Dumnezău .	3	Definite
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	2	Indefinite
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	21	Indefinite
Autorizația se acordă numai în vederea dobândirii de cunoștințe pe baza experienței practice acumulate pe parcursul cultivării .	10	Definite
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	11	Definite
Alcătuit din 12 membri , comitetul a semnat Declarația de război împotriva Austro-Ungariei .	10	Indefinite
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	6	Indefinite
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	34	Indefinite
Inductorii puternici ai activității CYP3A4 intensifică metabolizarea erlotinibului și reduc semnificativ concentrațiile plasmatice ale acestuia .	3	Definite
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	20	Indefinite
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	3	Definite
Ceea ce confirmă încă o dată aserțiunea lui B. P. Hasdeu despre locul important ce trebuie acordat tradiției populare , pentru înțelegerea trecutului .	7	Definite
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	2	Indefinite
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	7	Definite
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	3	Definite
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	18	Indefinite
Omul Paleolitic , disputându -și peșterile montane cu ursul de peșteră , trăind din cules , pescuit , vânătoare , coboară și el din munte în urmărirea acestor îndeletniciri , de-a lungul afluenților Dunării .	0	Definite
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	24	Definite
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	13	Definite
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	15	Definite
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	11	Definite
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	11	Indefinite
Ajunse în Piața Victoriei înainte de ora stabilită .	7	Indefinite
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	12	Definite
Derept acea , toate neamurile de la Avraam pînă la David , patrusprăzeace neamure .	4	Definite
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	13	Indefinite
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	8	Indefinite
La copiii cu vârsta între unu și șase ani , durata bolii s- a redus la 1 , 5 zile .	10	Definite
Rădăcini fine cresc liber de la nodurile unde creșterea rădăcinii se îngroașă la nodurile inferioare .	0	Indefinite
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	8	Definite
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	5	Definite
― Informarea consumatorului cu privire la noile norme privind marcarea ouălor și explicarea exhaustivă a semnificației codului imprimat pe ou .	13	Indefinite
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	22	Indefinite
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	10	Indefinite
Prin tensiune de frânare se înțelege tensiunea necesară pentru anularea curentului din circuit .	6	Definite
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	7	Indefinite
Doar hârtia s- o scumpit , Ori pe mine m -ai urât ?	1	Definite
Samarineanii cred în El .	0	Definite
În cazul unei obstrucții ureterale acute , în câteva minute se produce o creștere a presiunii în calea de excreție până la 100 cm3 apă , asociată cu o creștere a debitului sanguin renal .	17	Definite
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	10	Indefinite
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	8	Indefinite
În Slovacia s- a desfășurat primul tur al alegerilor prezidențiale și un referendum privind desfășurarea de alegeri legislative anticipate , care nu a fost validat .	18	Indefinite
" De ce iubim femeile " a fost și un cadou destul de des întâlnit cu prilejul Sărbătorilor .	4	Definite
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	3	Indefinite
Problema a fost prezentată în fața Curții Internaționale de Justiție .	7	Indefinite
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	13	Definite
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	17	Indefinite
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	32	Definite
Iară el să lipi de pieptul lui Iisus și zise : Doamne , cine iaste ?	5	Definite
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	1	Indefinite
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	2	Indefinite
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	16	Indefinite
Ei zisără : Pre Iisus Nazarineanul .	4	Indefinite
Letopisețul e întocmit într- o limbă destul de fluentă , cu vădite reminiscențe din textele biblice , cu care A.U. era familiarizat .	12	Indefinite
Dar Vălenaș , când a gustat , De trei ori a sughițat Și din gură a cuvântat : Fetelor , m- ați otrăvit !	9	Indefinite
E nedrept să se spună , așa cum a afirmat Jacobi , că articolul nu aduce nimic nou , peste Lagrange .	13	Definite
Astfel s- a estimat temperatura suprafeței solare ( 5800 K ) , cunoscând lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală .	21	Indefinite
Visele sunt semne de dragoste .	4	Indefinite
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	13	Definite
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 20 iunie 2007 .	4	Indefinite
Cuvintele profesorului îmi făcuseră multă plăcere și -mi strecuraseră în suflet un fel de mândrie , dar mă puseseră pe gânduri .	20	Indefinite
Amon născu pre Iosian , iară Iosian născu pre Ehonian și pre frații lui în Vavilon .	6	Indefinite
Lăsați -vă de fumat ; lăsați -vă de băut .	3	Indefinite
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	12	Indefinite
Intensitatea liniilor spectrale scade treptat pe măsură ce se micșorează lungimea de undă .	1	Definite
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	6	Indefinite
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	4	Indefinite
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	5	Indefinite
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	12	Definite
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	15	Indefinite
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	17	Definite
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nou apărută , iar prezentul rezumat va fi actualizat , după caz .	26	Indefinite
Picioarele „ desculțe ” constituie un simbol și un laitmotiv al povestirilor , punând încă o dată în lumină opoziția .	18	Indefinite
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	8	Definite
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	0	Definite
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	19	Indefinite
Tânărul obișnuia să -și înceapă fiecare lecție , indiferent dacă era de Drept .	12	Indefinite
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	20	Indefinite
Că slujba aceștii milostenii , nu numai împle lipsirile sfinților , ce să va spori spre multe laude a lui Dumnezău , pentru ispita slujbei aceștiia .	9	Definite
Iară fiii împărăției să vor arunca în tunerecele de afară ; acolo va fi plîngere și scrîșnirea dinților .	17	Definite
De altfel , sub aspectul raporturilor culturale cu Occidentul , A. t. se detașează prin caracterul său de revistă bine informată .	5	Definite
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	16	Indefinite
CARTEA LUI IACOV APOSTOL .	1	Definite
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	14	Indefinite
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	10	Indefinite
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	18	Definite
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	21	Indefinite
Și carele , puținel , încă n- au avut mai puținel " .	10	Indefinite
Astfel de situații sunt constatate la primăriile Nădrag , Orțișoara , Peciu Nou , Tomnatic și Traian Vuia .	6	Definite
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	3	Definite
Fața ta -i hârtie albă , Ochii tăi -s cerneală neagră .	0	Definite
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	15	Indefinite
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	0	Indefinite
Atuncea strigă , zicînd : Iisuse , fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	5	Indefinite
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	8	Indefinite
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	25	Indefinite
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	30	Definite
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	13	Indefinite
Țineți capsula ( ele ) deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula ( ele ) și răsturnați pulberea în recipient .	13	Definite
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	21	Indefinite
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	8	Indefinite
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	3	Indefinite
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	22	Definite
Proiectele s- au încheiat fără un acord asupra unei declarații comune , cu fiecare parte aderând la poziția ei anterioară declarată .	17	Definite
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	1	Indefinite
În prima ei fază , când a avut un caracter cultural mai pronunțat , revista dispunea de rubrici variate .	1	Definite
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	5	Definite
Iară numai nește întrebături de rătăcirea lor avea spre el , și de un Iisus mort , pre carele zicea Pavel a fi viu .	23	Indefinite
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	5	Definite
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	20	Definite
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	5	Indefinite
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	10	Indefinite
Să rămâie Ion curat , Ca de Maica Domnului dat , Descântecul de la mine , leacul de la Dumnezeu .	8	Definite
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	25	Indefinite
( j ) motivele unui refuz de a emite certificatul de conformitate sunt furnizate în scris prin atașarea unui duplicat al rezultatelor testelor și verificărilor efectuate ;	5	Indefinite
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	7	Indefinite
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	8	Definite
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	32	Definite
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	27	Indefinite
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	29	Indefinite
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	25	Definite
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	11	Indefinite
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	17	Definite
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	7	Definite
Iară încă grăind El cătră mulțime , adecă muma lui și frații lui sta afară , pohtind să grăiască lui .	11	Definite
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	5	Definite
Iară noi propoveduim pre Hristos răstignitul , jidovilor zminteală , iară grecilor nebunie .	11	Definite
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	15	Indefinite
Și era Iosif și Muma lui să mira de cealea ce zicea despre El .	2	Indefinite
Cu picioarele goale și intrată în panică , ea nu a mai pășit pe ultima treaptă a scării din fier forjat , în spirală , scrântindu -și degetul de la picior și julindu -și fluierul piciorului drept .	19	Indefinite
Explozia a apărut în Bowbazaar care face legătura zonei de afaceri cele mai importante din oraș cu un terminal de cale ferată suburban aglomerat .	10	Indefinite
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	13	Indefinite
Fiu al Mariei și al lui Nicolae Alexiu , dascăl în satul prahovean Lunca Mare , A. a slujit cu modestie un crez , tradiția .	13	Definite
Derept aceasta , deade pre ei Dumnezău în pohtele necurății că și muerile lor schimbară lucrul firei lor , întru carele -i împrotiva fireei .	16	Definite
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	9	Indefinite
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	8	Definite
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	14	Indefinite
De Marta și Maria surori .	4	Indefinite
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	8	Definite
Şi să pritciia unul cu alalt jidovii , zicând : Cum poate Acesta noao da trupul să -L mâncăm ?	15	Definite
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	6	Definite
Pentru că în ultima perioadă au apărut numeroase ghiduri gastronomice care tratează în special bucătăria tradițională , a venit timpul unei lucrări în care să fie prezentate rețete culinare românești moderne .	14	Definite
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	15	Indefinite
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	9	Definite
Altă pildă puse lor înainte , zicînd : Asamănă să Împărățiia ceriului omului celui ce samănă sămînță bună în holda sa .	12	Definite
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	11	Indefinite
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	13	Indefinite
În repriza a doua , Ghiță a apărut pe teren în fruntea echipei lăzăriste , care radia de mulțumire și încredere .	12	Definite
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	19	Definite
Prima jumătate a secolului al XX -lea este un moment important pentru cultura română , aceasta atingând nivelul său maxim de afirmare internațională în armonie cu tendințele culturale europene .	22	Indefinite
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	24	Indefinite
Se lăsă pe spate în scaun , cam rușinat și puse tocul jos .	5	Indefinite
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	6	Definite
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	22	Indefinite
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	19	Indefinite
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	5	Indefinite
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	4	Definite
Și chemând cineva întrebară : oare Simon ce -l chiamă Pătru acicea sălășuiaște .	6	Indefinite
B. consideră cuvintele realități concrete și invită nu la o lectură , ci la o vizionare din interior a poemelor .	17	Indefinite
Ce bagă vinul nou în foii noi și amîndoi să țîn .	3	Indefinite
Am sărit din pat , m- am dus la un lavoar păcătos , m- am spălat cum am putut și m- am îmbrăcat la iuțeală .	3	Indefinite
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	7	Indefinite
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	14	Definite
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	29	Indefinite
Să creadem pre Iisus că -i Hristos , Fiiul lui Dumnedzău și , crezînd , să avem viiață pentru numele lui .	8	Definite
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	24	Indefinite
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	27	Indefinite
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	22	Definite
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	30	Indefinite
Își propune să prevadă și chiar să revadă procesul istoric .	8	Definite
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	10	Indefinite
Sistemul întoarce informația sintactică pentru combinațiile de morfeme live+er care , deși posibile , reprezintă o utilizare rară a cuvântului liver .	5	Definite
Fost -a un Vălean odată , De frumos el ce era , Toate fetele -l iubea .	7	Indefinite
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	11	Indefinite
Directorul D.A.D.L. a mai afirmat că acest studiu acoperă partea sudică a litoralului românesc al Mării Negre de la Midia la Vama Veche , adică aproape 73 de kilometri , fiind divizat în două stadii .	34	Indefinite
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	7	Indefinite
Iară slavă și cinste și pace tuturora care face bine , jidovului mainte și grecului .	14	Definite
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	25	Definite
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	1	Indefinite
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	6	Indefinite
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	16	Definite
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	18	Indefinite
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	18	Indefinite
Pune -le pe masa rotundă .	4	Indefinite
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	7	Indefinite
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	9	Definite
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	14	Definite
Primul spital din oraș a fost întemeiat la jumătatea sec .	0	Definite
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	3	Definite
O femeie a leșinat la mirosul poțiunii de mare - îi amintea de ea când aproape s- a înecat în copilărie .	5	Definite
Eu sunt Brumărel cel mare , Îmblu sara pe răcoare , Iau mirosul de la floare !	12	Definite
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	19	Indefinite
Muiarea gîrbovă să vindecă .	1	Indefinite
De mult copiii lui Hagienuș aveau impresia că acesta consumă intenționat ce mai are spre a -i frustra de orice succesiune .	3	Definite
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	34	Indefinite
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	4	Indefinite
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	0	Definite
Şi cărora să cuvine a să căsători .	6	Indefinite
1 . Se numără numărul mediu de celule fluorescente caracteristice pe câmp ( c ) .	5	Indefinite
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	30	Definite
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	12	Indefinite
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	13	Definite
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	31	Definite
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	7	Definite
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	12	Indefinite
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	0	Definite
O întrebare și răspunsuri opționale implicite , din care își nutresc tensiunea discretă cele mai bune piese ale celor patru volume de versuri .	4	Indefinite
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	13	Definite
„ Prolegomenele ” sunt concepute ca un „ discurs filosofic ” adresat națiunii la redobândirea conștiinței de sine .	9	Indefinite
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	30	Indefinite
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	13	Indefinite
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	34	Indefinite
Iară denn al șasele ceas , întunearec fu preste tot pămîntul , pînă la al noaole ceas .	6	Indefinite
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	29	Indefinite
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	23	Definite
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	19	Indefinite
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	6	Indefinite
În toate cazurile , privilegiul se înscrie la cererea președintelui asociației de proprietari .	10	Definite
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	25	Definite
( 1 ) Bugetul alocat pentru punerea în aplicare a programului , pentru perioada prevăzută în art. 1 alin. ( 3 ) , este de 13 milioane euro .	13	Definite
― în cazul în care agentul plătitor plătește dobânda direct unui beneficiar efectiv , rezident al unui stat membru , sau garantează plata dobânzii în beneficiul imediat al acestuia .	8	Definite
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	15	Indefinite
Duminică pe la prânz , Vin doi porumbei pe sus S- aducă mândrei răspuns .	3	Indefinite
Iară îngerul Domnului , noaptea , deșchise ușile temniții , și scoțîndu -i pre ei , zise :	7	Definite
Ferice de împăcătorii , că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema .	8	Indefinite
Acest tratament nu era fără riscuri , totuși , și monitorizarea atentă a temperaturii era vitală , deoarece o mică creștere deasupra recomandării ar putea rezulta în moartea pacientului .	28	Definite
Au cade- să căsătorilor să -și facă voia unul altuia , au să se ferească unul de alalt ?	3	Definite
De pildă , cred c- o să te frapeze restrângerea numărului de verbe .	10	Definite
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	16	Definite
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	0	Definite
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	5	Definite
Articolul Câteva observații filologice ( 1861 ) aducea argumente pentru folosirea unei ortografii bazate pe principiul fonetic , având ca model limba italiană .	8	Indefinite
Iaca voi curați sânteți , pentru cuvântul care am grăit voao .	6	Definite
Făcând o muncă ca asta , devii bogat în imaginație .	9	Indefinite
Reprezintă intervalul de timp pe parcursul căruia există posibilitatea obținerii de răspunsuri propagate , folosind stimuli cu intensitate mai mare decât valoarea prag .	15	Indefinite
o perspectivă discreționară în valorizare , apelând la un tablou tematic normativ , construit prin conjuncția apriorismului sociologic cu realismul fotografic .	17	Indefinite
Comediile și momentele sintetizează , trecând prin mai multe straturi sociale , prin clasicile tipologii ale teatrului , prin varietatea indivizilor , o concepție unitară a omului ;	2	Definite
Suma de 77 914 957 mii lei provine din fondurile destinate unor lucrări de investiții din bugetul local pe anul 2004 , care nu au fost epuizate și au fost transferate în fondul de rulment .	5	Indefinite
Am fost tânăr ca un brad Şi cu tancul m- au călcat .	8	Definite
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	1	Indefinite
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	12	Definite
Ținând seringa îndreptată în sus , scoateți tot aerul din seringă împingând pistonul în sus .	10	Indefinite
Filmul lui Oliver Stone se bazează pe povestea adevărată a unuia dintre cei mai influenți și mai strălucitori lideri din istoria omenirii .	1	Definite
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	10	Indefinite
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	39	Definite
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	13	Definite
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	11	Indefinite
Slavă de la oameni nu iau .	3	Indefinite
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	1	Definite
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	10	Indefinite
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	14	Indefinite
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	8	Definite
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	4	Indefinite
Au nu vă cunoașteți pre voi , că Iisus Hristos iaste întru voi ?	9	Indefinite
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	10	Indefinite
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	21	Definite
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	7	Definite
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	19	Indefinite
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	22	Indefinite
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	0	Definite
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	4	Indefinite
Între carii sînteți și voi , chemații a lui Iisus Hristos .	8	Definite
Carte de slobozie .	2	Indefinite
Chiar dacă este sugerată ipoteza sinuciderii , misterul întreține atmosfera de anchetă existențială .	11	Indefinite
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	21	Definite
Luînnd derept aceaia ucenicii pre el noaptea , și -l sloboziră preste zid , slobozindu -l într- o coșniță .	18	Indefinite
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	18	Indefinite
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	11	Definite
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	22	Indefinite
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	27	Definite
3 . O evaluare a costurilor administrative anuale suplimentare suportate de autoritățile publice pentru crearea și punerea în funcțiune a structurilor administrative necesare pentru punerea în aplicare și respectarea prezentei directive .	18	Indefinite
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	10	Definite
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	2	Indefinite
Iaca picioarele celor ce îngropară pre bărbatul tău , la ușă , și te vor duce pre tine .	10	Indefinite
Să nu se turbure inima voastră , nece să să sparie .	4	Definite
Adunară mai marii popilor și fariseii săbor și zicea : Ce vom face ?	2	Definite
Păunița ca nume al plantei Luzula pilosa este localizat de Borza în Bucovina .	2	Indefinite
Iară căzînd noi toți la pămînt , auziiu glas grăind cătră mine și zicînd în limbă jidovească : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	8	Indefinite
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	7	Definite
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	2	Indefinite
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	17	Definite
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	23	Indefinite
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	4	Definite
Aplicarea unei antibioterapii de primă intenție neadecvate la acești pacienți cu morbidități asociate poate duce la existus .	0	Definite
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	0	Indefinite
Că Domnul iaste și sîmbetei Fiiul omenesc .	5	Definite
Bucurați -vă și vă veseliți , că plata voastră multă iaste în ceriure .	7	Definite
( 3 ) Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 nu acordă o scutire pentru acordurile privind soluționarea cererilor de despăgubire și registrele și informațiile privind riscurile agravate .	25	Definite
Bunul -simț o ajută .	0	Definite
Spuneți -mi numai ce anume și mărturisesc pe loc , aici .	8	Indefinite
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	13	Definite
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	28	Definite
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	17	Indefinite
A lui Matei i- a înnodat buricul , legându -i -l cu sfoară roșie , l- a închinat la sfântul Gheorghe din perete și l- a uns cu untdelemn .	1	Definite
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	27	Indefinite
De numărul și de rîndul cărților lui Pavel .	1	Definite
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	7	Definite
Aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realizează studii extinse de istorie literară și culturală , privind primele publicații religioase din Arad .	13	Indefinite
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	8	Indefinite
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	31	Indefinite
Faceți rod destoinic pocăinței .	3	Definite
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	4	Definite
Programarea orientată pe obiecte constă în identificarea unor obiecte , cu operații ( metode ) specifice asociate și realizarea comunicării între aceste obiecte prin intermediul unor mesaje .	6	Definite
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	18	Definite
Văzu și pre o văduo surumană aruncînd doi fileari .	5	Indefinite
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	13	Indefinite
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	5	Definite
În preț sînteți cumpărați , nu fireți slugi oamenilor .	1	Indefinite
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	20	Definite
Eu sădiiu , Apolos udă , iară Dumnezău crescu .	3	Indefinite
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	12	Definite
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	0	Definite
Chemarea păgînilor .	0	Definite
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	24	Definite
Într- o seară , acum de curând , în înțelegere cu alți școlari externi , făcură la ieșirea din teatru un exalt .	17	Definite
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	33	Indefinite
TÂMPLAR-TAPIȚER , repar , tapițez paturi , scaune , fotolii , colțare .	9	Indefinite
Când intră în cantină , ea stătea la o masă departe de perete și era singură .	3	Indefinite
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	8	Indefinite
Cioclii tremurau pe capră și abia stăpâneau caii tulburați de rumoarea glasurilor din spate .	11	Definite
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	16	Indefinite
Duceți -vă în cel sătcel carele iaste înaintea voastră și numai cît veți afla o asină legată și mînzul cu ia .	4	Indefinite
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	13	Definite
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	4	Indefinite
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	20	Definite
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	17	Definite
Sângele s- a coagulat ușor în jurul marginilor rănii deschise .	8	Definite
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	7	Definite
Şi să întoarsără cei șaptezeci , cu bucurie , zicînd : Doamne , și dracii să pleacă noao , întru numele Tău .	20	Definite
Ar fi vrut să traducă în românește opera autoarei engleze , dar împrejurările nu i- au permis .	9	Indefinite
Ion I. C. Brătianu , sfătuit de I. Pillat , îi încredințează conducerea unei reviste care trebuia să contribuie la unificarea spirituală a neamului .	21	Indefinite
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	1	Definite
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	7	Indefinite
DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 3 .	5	Definite
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	30	Definite
Iar cu câteva zile înainte de examenul de admitere , am scris vorba " parcă " fără apostrof ( cum se scria pe atunci ) .	3	Indefinite
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	35	Indefinite
Și ca să dea jărtvă , după cumu -i zis în leagea Domnului , o păreache de turtureale , sau doi pui de porumbi .	4	Indefinite
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	7	Indefinite
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	15	Indefinite
Şi luară trupul lui Iisus și -L înfășurară cu giolgiu cu aromat , cum iaste obiceaiul jidovilor să să îngroape .	16	Definite
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	18	Definite
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	7	Definite
Mila Domnului Iisus Hristos și dragostea lui Dumnezău și împreunarea Duhului Sfînt să fie cu voi toți , Amin .	0	Definite
( 2 ) Consiliul membrilor se reunește în sesiune ordinară cel puțin o dată pe an , toamna .	9	Indefinite
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	2	Indefinite
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	22	Indefinite
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	1	Definite
Ea o da și blestema De la ușă pân- la masă Numai valuri de mătasă , dar în valuri cine -mi coasă : tot fata cea frumoasă .	10	Indefinite
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	24	Indefinite
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	6	Definite
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	17	Indefinite
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	24	Indefinite
Îndeamnă -i să viiaze viață destoinică de Hristos .	4	Indefinite
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	23	Definite
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Adevăr , adevăr zic voao , că Eu sânt ușa oilor .	17	Definite
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	22	Indefinite
Adevăr grăesc voao , că varece veți lega pre pămînt fi -vor legate în ceriu și varece veți dezlega pre pămînt fi -vor dezlegate în ceriu .	9	Indefinite
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	22	Indefinite
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	11	Definite
Stăpîne , ciobane , Au să te omoare La apus de soare !	9	Indefinite
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	19	Definite
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	13	Indefinite
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	15	Definite
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	7	Indefinite
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	14	Indefinite
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	4	Definite
Abdel Aziz Al-Rantisi , liderul mișcării islamiste radicale palestiniene Hamas în teritoriile ocupate , a fost ucis într- un raid aerian , la Gaza .	11	Definite
Neagră -i neagră pădurea , Da -i mai neagră inima .	8	Indefinite
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	10	Definite
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	31	Indefinite
Incidentul a avut loc la o casă pe strada Jerviston în New Stevenson pe la ora 8 , noaptea trecută .	6	Indefinite
Cererile de scutire de drept antidumping extins , prezentate în conformitate cu articolul 3 din Regulamentul ( CE ) nr. 88/97 de către părțile enumerate în tabelul 2 , se resping .	10	Indefinite
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	14	Indefinite
Aruncați flaconul după 28 zile de la prima deschidere , dar nu înlăturați medicamentul pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere .	21	Indefinite
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	17	Definite
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	2	Definite
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	5	Indefinite
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	13	Indefinite
Îndeamnă pre corinteani să nu lase inimile lor să să spurce .	2	Indefinite
Agav proroceaște de prinsoarea lui Pavel .	0	Indefinite
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	3	Indefinite
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	6	Definite
În Noaptea Revelionului , petardele au făcut alte 10 victime , care au necesitat intervenții și îngrijiri medicale de urgență , între care o adolescentă , S .	17	Indefinite
Fostul component al selecționatei de fotbal a Danemarcei , Jesper Gronkjaer , s- a transferat de la echipa engleză Birmingham City la Atletico Madrid .	18	Indefinite
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	9	Definite
Că sînt besearecile a viului Dumnezău .	5	Indefinite
Întru El era viiața , și viiața era lumina oamenilor .	9	Definite
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	17	Definite
Dimensiunea psihologică rămâne una de suprafață , A. mulțumindu -se să creeze personaje după o schemă morală simplificatoare , în alb și negru .	5	Indefinite
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	13	Definite
Dacă , în 1972 , România devenea membră a Băncii Mondiale și a FMI și de asemenea a Organizației Mondiale a Comerțului , din 2007 face parte din Uniunea Europeană .	29	Indefinite
În fiecare an , înainte de 15 iunie , Comisia înaintează Parlamentului European , Consiliului și Comitetului Economic și Social European un raport privind punerea în aplicare a prezentei decizii .	29	Indefinite
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	8	Indefinite
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	5	Definite
Text liber . Numele șantierului naval , orașul și țara unde s- a construit corpul navei .	1	Indefinite
Pe monezi , pe timbre , pe coperțile cărților , pe steaguri , pe afișe , pe pachetele de țigări - peste tot .	4	Indefinite
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	20	Indefinite
În urma exploziei fenomenului construcțiilor din ultimul deceniu , unele dintre aceste localități sunt astăzi practic unite cu orașul .	16	Indefinite
Mîndriia trupului făloasă -i .	1	Definite
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	4	Definite
Această carte , cu adevăr , să zice temeiul Legii noao .	9	Definite
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	3	Definite
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	16	Indefinite
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	8	Definite
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	23	Definite
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	19	Indefinite
Întronat , acolo , stă Sufletul , categorie căreia Edgar Poe îi făcea să corespundă câmpul strict al poeziei .	15	Definite
Iară în zua de întăiu a săptămânii , foarte de demineață muierile mearsără la mormînt , ducînd aromata carea gătise și altele cu iale .	14	Indefinite
( 2 ) Se impune , prin urmare , modificarea în consecință a Deciziei 2001 / 574 / CE .	11	Indefinite
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	12	Indefinite
Au nu înțeleageți că varecîți ne- am botezat întru Iisus Hristos , întru moartea Lui ne- am botezat ?	9	Indefinite
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	8	Definite
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	5	Indefinite
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	10	Definite
Vai de voi , farisei , că iubiți șădearea întăiu în adunări și închinăciunile pren tîrgure .	15	Indefinite
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	17	Definite
Iară vai de greoane și de aplecătoare în zilele acealea .	8	Definite
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	3	Indefinite
Efectele medicamentului Tarceva au fost testate mai întâi pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la om .	18	Indefinite
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	7	Indefinite
3 . Această entitate publică realizează emisiuni / titluri de creanță la intervale regulate și într- un volum considerabil .	18	Indefinite
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	5	Indefinite
Într- aceaste 7 cărți carele să cheamă greceaște catoliți , ce să zice depreună .	3	Indefinite
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	19	Indefinite
Graficele de reprezentare a seriilor statistice fără grupare se numesc diagrame .	4	Definite
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	12	Indefinite
Aliterațiunea vocalică este cu mult mai rară decât cea consonantică .	9	Indefinite
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	22	Definite
Textul acordului și textele documentelor conexe se atașează la prezenta decizie .	1	Definite
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	7	Definite
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	1	Indefinite
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	10	Indefinite
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	6	Indefinite
Atunci lăsă nărodul , întră în corabie și veni în hotarăle Magdalei .	10	Definite
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	5	Definite
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	3	Indefinite
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	16	Indefinite
În Predeal sunt disponibile mai multe pârtii de schi , printre care Clăbucet sosire beneficiază de instalații pentru zăpadă artificială , ca și Clăbucet variantă , și pentru iluminat nocturn .	19	Indefinite
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	8	Indefinite
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	9	Indefinite
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	14	Indefinite
După alte colaborări , ziarul „ Steagul ” îi premiază și publică în broșură „ novela istorică ” Din împărăția durerii ( 1915 ) .	16	Indefinite
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	4	Definite
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	8	Indefinite
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	14	Indefinite
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	10	Definite
Grăindu -să a fi înțelepți , nebuni să făcură .	4	Indefinite
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	7	Indefinite
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	7	Indefinite
Că pămîntul de eluși rodeaște întîi iarbă , după aceaia spic , după aceaia împle grăunțul de spic .	1	Definite
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	3	Definite
Fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfatului .	9	Indefinite
Timpul de înjumătățire plasmatică prin eliminare a metabolitului activ este de aproximativ 7 ore după administrare orală și este limitat de rata de absorbție .	16	Indefinite
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	12	Indefinite
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	8	Definite
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	6	Indefinite
Litaw a adus cadavrul tatălui său , care era încă înfășurat în giulgiul său funebru și intrase în putrefacție .	4	Definite
( 1 ) Comisia veghează ca acțiunile întreprinse în prezentul cadru să se înscrie în strategia politicii de protecție a consumatorilor .	15	Definite
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	11	Definite
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	36	Definite
Prin bombardarea atomilor cu electroni , atomii absorb numai acele porții de energie care corespund exact unei energii de excitare a lor .	2	Definite
Efectul fotoelectric constă în eliberarea de electroni dintr- un corp , sub influența luminii .	0	Definite
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	9	Definite
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui , întru ertăciunea păcatelor lor .	10	Definite
Studiile cu doze repetate de fosamprenavir la șobolani au produs efecte concordante cu inducția enzimatică hepatică , care predispune șobolanii la neoplasm tiroidian .	7	Indefinite
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	2	Indefinite
Sfârșăniia Evanghelii ce- au scris Ioann .	1	Indefinite
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	0	Definite
Grăiia în multe limbi .	3	Indefinite
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	19	Indefinite
Cei 115 jandarmi români din Kosovo au fost recompensați cu medalia O.N.U. în Serviciul Păcii , pentru misiunile dificile duse la bun sfârșit în provincie .	13	Definite
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	22	Definite
- Putea împlini 39 de ani , în luna aceea grozavă , a conspirației .	5	Indefinite
M- ai blestemat , maică , marțea Prin străini să -mi mănânc viața .	12	Definite
Şi lumina aceaia întru întunearec străluciia , și întunearecul pre ia nu o cuprinse .	4	Indefinite
Aceste cifre relevă faptul că elevii nu intenționează angajarea imediată , ci mai degrabă continuarea studiilor , urmarea unei forme superioare de învățământ .	19	Indefinite
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	8	Indefinite
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	0	Definite
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	10	Definite
Tele-ecranul dădea acum o muzică stridentă , militărească .	0	Definite
În 1925 A. debutează cu versuri în revista „ Cultura poporului ” ( Cluj ) .	9	Definite
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	26	Indefinite
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	19	Indefinite
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	5	Definite
Iară cînd veți vedea Ierosalimul încungiurat de șireaguri , atuncea să știți că să apropie pre pustiirea lui .	16	Definite
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	7	Indefinite
Cum deaderă pre El mai marii popilor și domnii noștri spre osîndire de moarte și răstigniră pre El .	13	Indefinite
Mai mare întru Împărățiia lui Dumnezeu .	5	Indefinite
Studiile cu doze repetate de fosamprenavir la șobolani au produs efecte concordante cu inducția enzimatică hepatică , care predispune șobolanii la neoplasm tiroidian .	3	Indefinite
Iară de darurele sufletești , fraților , nu voiu să nu știți voi .	2	Definite
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	16	Definite
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	15	Indefinite
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	2	Indefinite
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	15	Definite
/ Ascultă , harul a trecut prin ei / Virginal , candid și holtei .	11	Indefinite
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	26	Indefinite
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	19	Indefinite
Multiplicare : capacitatea unui microorganism de a se reproduce și de a crește în număr în cursul unei infecții .	0	Indefinite
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	1	Definite
Dacă iarba cîmpului carea iaste astăzi , iară mîine să în coptoriu aruncă , Dumnedzău așia o îmbracă : au nu cu mai mult pre voi , o puțin credincioși !	3	Definite
Pe timp de război , Președintele României este comandatul suprem al Forțelor Armatei .	9	Indefinite
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	3	Definite
Un asediu de patru ore s- a terminat pașnic după ce un om înarmat s- a predat poliției .	12	Indefinite
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	26	Indefinite
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	9	Indefinite
Iară svîrșeniia tuturora aproape -i : fiți derept aceaia treazvi și vă prevegheați întru rugăciuni .	1	Definite
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	18	Indefinite
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	18	Definite
Ca urmare a obținerii dreptului de proprietate asupra unor terenuri , societatea își va majora capitalul social cu 303 milioane de lei .	15	Definite
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	14	Indefinite
Prin chiar natura lor utilizarea lor ar încălca principiile fundamentale care interzic suferința inutilă , pagubele pe termen lung aduse mediului natural și atacurile fără discriminare care dăunează populației civile .	25	Indefinite
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	19	Definite
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	18	Indefinite
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	2	Indefinite
Sfîrșitul cărții 1 lui Pătru Apostol .	1	Definite
Iară să le- au dat lor Dumnezău dar , aseamenea ca și noao carii am crezut în Domnul nostru Iisus Hristos , eu cine -s ca să pociu opri pre Dumnezău ?	6	Indefinite
După căderea comunismului , orașul a rămas cel mai important centru cultural din afara arcului carpatic , după București .	9	Indefinite
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	2	Definite
Pe movila încrustată de lună , în sfințenie învăluită , acolo ne- am rugat .	4	Indefinite
surâsuri dulci înfloreau pe buzele lor roșii de sănătate , dezvelind dinții curați și albi ca porumbul crud .	0	Indefinite
Toată frica ei se risipea pe neștiute și , când au întins masa , vrând-nevrând și- a pus balțul și- a mers la biserică .	12	Definite
CLASIFICARE GENERALĂ PRIVIND MODUL DE ELIBERARE Medicament eliberat pe bază de prescripție medicală .	0	Indefinite
Învățându -i pre smerenie , spală picioarele ucenicilor .	6	Definite
Variantele M184V sau M184I apar la pacienți infectați cu HIV-1 tratați cu regimuri antiretrovirale care conțin lamivudină și conferă un grad foarte ridicat de rezistență la lamivudină .	13	Indefinite
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	8	Definite
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	6	Indefinite
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	25	Indefinite
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	15	Indefinite
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	6	Indefinite
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	12	Definite
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	18	Indefinite
întinzându -si o mână încrezătoare , și- a ars un deget pe una din bare .	3	Indefinite
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	19	Indefinite
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	5	Indefinite
Nu știa cum o cheamă , dar știa că lucrează la Secția Literatură .	11	Definite
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	36	Indefinite
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	3	Definite
Iară bogatul întru smereniia sa ; că va treace ca floarea erbiei .	1	Definite
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	23	Indefinite
Cum auz giudec , și giudecata Mea dereaptă iaste , căce nu caut voia a Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes , a Tatălui .	5	Definite
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	26	Definite
Că nu m- au tremis pre mine Hristos să botez , ce să vestesc Evangheliia , nu întru mîndriia cuvîntului , ca să nu fie îndeșartă crucea lui Hristos .	14	Definite
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	5	Definite
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	13	Indefinite
Dintre acestea , versiunea numită în literatura de specialitate Pseudo-Callisthenes a constituit sursa nenumăratelor prelucrări ivite în Evul Mediu .	13	Definite
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	10	Definite
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	4	Indefinite
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	13	Indefinite
Şi petrecură acolo vreame multă cu ucenicii .	3	Indefinite
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	12	Definite
Velmetia ajută la îmbunătățirea valorilor insulinei după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism .	13	Indefinite
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	7	Indefinite
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	19	Indefinite
În 1922 este pensionat , de fapt înlăturat din învățământ , pentru convingerile sale social-democrate .	12	Definite
În aceste cazuri , prevenitul este privat de libertate și într- o stare de arestare .	2	Indefinite
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	10	Definite
În capitolul intitulat Cosmos , B. descifrează în opera lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , primul element constituindu -l Soarele .	19	Indefinite
Cărora podoaba din afară să nu fie întru împletitura părului , împrejurîndu -să cu aur sau îmbrăcarea veșmintelor .	16	Definite
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	8	Indefinite
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	22	Indefinite
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	20	Indefinite
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	12	Indefinite
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	10	Indefinite
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	2	Definite
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	17	Definite
Efectul farmacodinamic al drotrecoginului alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactivul și dispozitivul folosit la efectuarea testului și de timpul scurs între recoltarea sângelui și efectuarea investigației .	28	Definite
Întrucât aceștia au definiții analoage vom prezenta doar statistici ale tendinței centrale .	11	Indefinite
Nota elegiacă , mai plină în volumul Domus taciturna , mișcă desenul și îi imprimă rezonanțele caducității .	16	Definite
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	1	Indefinite
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	2	Indefinite
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	11	Definite
Jocul de baschet se răspândește în Europa la începutul secolului al XX -lea , fiind prezentat demonstrativ la Jocurile Olimpice din 1904 , de la St.Louis .	18	Definite
( 4 ) La 12 mai 1999 , Comisia a adoptat un raport adresat Consiliului și Parlamentului European privind aplicarea Regulamentului ( CEE ) nr. 3932 / 92 .	12	Indefinite
La studiul distribuției canonice s- a determinat densitatea de probabilitate pentru ca o particulă să aibă energia E .	2	Definite
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	14	Indefinite
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	8	Definite
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	13	Definite
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	9	Indefinite
Dar acei care -au rămas Cu kazahii multe -au tras , Limba nu le -o cunoșteam , Casă , masă nu aveam .	6	Definite
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	9	Indefinite
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	29	Indefinite
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	17	Indefinite
Se dezvolta numai o iarbă inferioară , spontană .	5	Indefinite
Fiți ospătători unii cătră alalți , fără mustrare .	7	Indefinite
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	12	Indefinite
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	22	Definite
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	3	Indefinite
Denumirea Rumunense constituie o transliterație latinizantă a unei pronunții slave pentru „ rumânesc ” .	0	Definite
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	28	Indefinite
Iară el lăpădînd veșmîntul său să sculă de veni la Iisus .	10	Indefinite
S- or lua la vale , Prin flori de -ale tale .	4	Indefinite
Cum credința voastră să nu stea den mîndriia oamenilor , ce den putearea lui Dumnezău .	12	Definite
În romanul Femeia cu carnea albă câștigă teren fibra ludică a imaginației .	11	Definite
Taxa se stabilește la 25 EUR per tonă capturată în apele statului Mauritius .	0	Definite
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	10	Indefinite
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	11	Definite
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	3	Definite
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	33	Definite
Și faptul se străvede chiar din sumarul foarte eteroclit , care se adresa în primul rând unui cititor mediu , chiar puțin cultivat .	22	Indefinite
Diferendele privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează între părți pe cale diplomatică .	10	Indefinite
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	8	Definite
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	13	Definite
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	12	Indefinite
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	0	Definite
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	9	Indefinite
Unul dintre trucuri și cel mai simplu , pentru că nu -ți cerea nici un efort , era " trucul cu sângele " .	15	Indefinite
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	1	Definite
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	35	Indefinite
Alegerile însă nu au pus punct demonstrațiilor antiguvernamentale .	5	Indefinite
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	4	Indefinite
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	26	Definite
Pre priiatini să -i îndrăgim , să viem cu dereptate .	1	Indefinite
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	3	Definite
6 . Produsele chimice interzise sau supuse unor restricții severe în cadrul Comunității , din una sau mai multe categorii , sunt prezentate în lista din anexa I partea 2 ;	6	Indefinite
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	23	Indefinite
Frecvente sunt însă prezentările de poeți , medalioanele , evocările , seria încheindu -se cu recenzii la cărțile recent apărute , românești și străine .	21	Indefinite
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	22	Definite
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	8	Indefinite
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	5	Indefinite
Atât traducerile basmelor eminesciene , în proză și versuri , cât și poeziile traduse în germană stau mărturie pentru această strădanie stilistică .	2	Definite
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	12	Indefinite
Au n- am văzut pre Iisus Hristos Domnul nostru ?	7	Definite
Lui A. i se datorează mai multe cărți religioase , dar și pedagogice .	8	Indefinite
Schița Un Fănuță , portret realizat în trăsături realiste , ironice , îl face pe Vlahuță eroul unui conflict de presă .	7	Indefinite
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	18	Indefinite
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	1	Indefinite
Încă mai treceau camioane și lumea încă mai căsca gura , setoasă de spectacol .	3	Indefinite
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	14	Indefinite
Agenția primește o subvenție înscrisă în bugetul general al Uniunii Europene și provenită din fondurile alocate programului de sănătate publică .	18	Indefinite
Şi îndoindu -mă eu de întrebările acealea , ziș : Au vreare- are să meargă în Ierosalim , și acolo să să giudece de aceastea ?	5	Definite
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	6	Indefinite
Pioglitazona nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a lucra cu utilaje .	8	Indefinite
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	6	Indefinite
Toată ziua lucram lână , Nici un ban pe săptămână .	3	Indefinite
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	9	Definite
Lt. Stirling s- a rănit la coloană și și- a pierdut vederea pentru aproape o oră .	6	Indefinite
Consecințele oricărui act stau în actul însuși .	2	Indefinite
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	10	Indefinite
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	25	Indefinite
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	4	Indefinite
Ce mai vîrtos ceareți Împărățiia lui Dumnezău și toate aceastea să vor adaoge voao .	5	Definite
După primirea lui Moș Crăciun în familie , sub bradul împodobit , aproape jumătate dintre români își pregătesc geamantanul și pleacă în vacanță pentru petrecerea Revelionului .	6	Indefinite
Au nu chiamă pre muma Lui Maria și frații lui , Iacov și Iosie și Simeon și Iuda ?	4	Definite
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	6	Definite
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	21	Indefinite
Astfel s- a estimat temperatura suprafeței solare ( 5800 K ) , cunoscând lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală .	4	Definite
Al doilea război mondial a reprezentat o perioadă neagră în istoria ieșeană .	2	Indefinite
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	18	Indefinite
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	12	Definite
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	13	Definite
Carii fac voia lui Dumnedzău .	3	Definite
Trece un cârd de rândunele Pe deasupra casei mele .	2	Indefinite
și la fel își leagănă bărcile uitate pe sub sălciile plângătoare , ce au surâs cu duioșie la șoaptele îndrăgostiților care și- au plimbat înfiorările pe aici .	2	Indefinite
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	9	Definite
înainte de arestare , toată tinerețea mea , singurele calități demne de a fi admirate erau pentru mine inteligența și spiritul creator .	18	Definite
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	0	Indefinite
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	2	Indefinite
În fiecare miercuri , între orele 17-19 , la tel. 495195 , PSIHOLOGUL redacției vă stă la dispoziție pentru rezolvarea problemelor sufletești .	13	Definite
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	2	Indefinite
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	4	Definite
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	35	Definite
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	6	Definite
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	17	Definite
Pătru de trei ori să lapădă de Hristos .	0	Indefinite
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	20	Indefinite
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	7	Indefinite
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	22	Definite
Hard-pressed Warburg poate deveni parte dintr- un singur institut de cercetare federală pentru a -i spori puterea de cumpărare .	8	Indefinite
Că nemică nu iaste acoperit care să nu să descoapere și ascunsu carea nu să știe .	12	Definite
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	8	Definite
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	4	Definite
Controlul medical gratuit este prevăzut în alin. ( 3 ) .	0	Definite
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	10	Indefinite
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	30	Indefinite
Huliganul zăpăcit a strigat când Heinrich Rodgers s- a împiedicat pe scări noaptea trecută și și- a rupt ligamentele gleznei .	18	Definite
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	1	Indefinite
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	33	Indefinite
Plângeau mame și copii Că îi duceau în pustii Ca pe vite în vagoane Să ndure sete și foame .	18	Indefinite
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	30	Indefinite
După aceaia aduce înainte îndrăznire .	4	Indefinite
În toată vreamea , omorîrea Domnului Iisus în trupurele noastre să să arate .	2	Definite
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	14	Indefinite
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	7	Indefinite
Cazuistica aceasta se dovedește un suport inadecvat pentru ideea de predestinare , agitată pe tot parcursul narațiunii .	5	Indefinite
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	3	Definite
Fata se strecură agilă printre leii de la baza monumentului și se alătură valului .	13	Definite
Întrebătură de unde botegiunea lui Ioan .	4	Definite
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	26	Indefinite
în prima finală a Flautului Fermecat Mozart a revizuit semnele staccato .	5	Indefinite
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	20	Indefinite
pietrificarea emoției este dublată de conștiința propriei goliri interioare și a neputinței de exprimare poetică .	6	Definite
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	3	Definite
Nu întru tăiarea împregiur , ce în netăiarea împregiur .	2	Definite
Credința rugăciunii .	0	Definite
Integrarea României în Uniunea Europeană din 2007 a avut o influență semnificativă asupra politicii interne a țării .	11	Indefinite
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	25	Indefinite
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	20	Indefinite
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	6	Indefinite
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	20	Indefinite
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	8	Indefinite
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	5	Indefinite
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	9	Indefinite
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	8	Indefinite
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	13	Definite
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	15	Definite
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	33	Indefinite
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	11	Definite
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	20	Definite
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	15	Definite
us S- a arătat că tratamentul cu Trudexa încetinește leziunile cartilajului și ale osului de la nivelul articulațiilor afectate de boală și îmbunătățește activitatea fizică .	13	Definite
11.3 . materialul seminal descris mai sus a fost depozitat în condiții autorizate o perioadă minimă de treizeci de zile imediat după recoltare ( 4 ) .	14	Indefinite
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	0	Definite
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	16	Indefinite
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	17	Indefinite
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	4	Indefinite
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	3	Definite
Pe cărarea mea cea dragă O crescut troscot și iarbă .	7	Indefinite
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	8	Indefinite
Neliniștea se revelează a fi însăși forța modelatoare a umanității din om .	11	Indefinite
( 1 ) Comisia a negociat în numele Comunității un acord cu Agenția Spațială Europeană .	13	Indefinite
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	26	Indefinite
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	30	Indefinite
Au doară cu adevăr Îl cunoscu cei mai mari că Acesta iaste acel Hristos ?	3	Indefinite
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	16	Indefinite
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	29	Indefinite
Se produce în schimb activarea progresivă a curentului potasic de rectificare întârziată ( IK ) .	11	Indefinite
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	2	Definite
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	11	Indefinite
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	30	Definite
Fiecare importator din cadrul Comunității prezintă aceleași informații pentru cantitățile importate în Comunitate .	12	Indefinite
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	7	Indefinite
Dragostea lui Dumnedzău .	0	Definite
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	19	Definite
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	1	Definite
Mă dor spatele , De cai tineri hățuindu -i , De juncani tineri juguiți , De colaci mândri -mpletiți , Cei mai mari de botigiuni , Cei mai mici de cununii .	30	Indefinite
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	16	Definite
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	5	Definite
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	15	Definite
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	13	Indefinite
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	21	Definite
Mаteiu și Tоmа , Iacov al lui Alfeov , și Simon carele -l chiema Zilotin .	4	Indefinite
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	14	Indefinite
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	11	Indefinite
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	2	Definite
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	17	Indefinite
Că să va scula o limbă pre altă limbă și țara pre țară .	10	Definite
Renumele lui A. în anumite cercuri nu se justifică decât într- o mică măsură prin creația sa .	0	Definite
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	14	Indefinite
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	14	Definite
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	7	Definite
Un vas de bronz chinezesc din secolul al VII -lea cuprinde în desăvârșirea formei lui toată drama Donnei Anna din Don Juan .	13	Definite
Provine dintr- o familie de țărani înstăriți , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu .	6	Indefinite
Concentrațiile maxime de emtricitabină și tenofovir sunt observate în probele de ser recoltate la 0 , 5 până la 3 ore de la administrarea dozei în condiții de repaus alimentar .	5	Indefinite
- nave care practică pescuitul la undiță : licențe pentru 25 TRB / lună , în medie anuală .	13	Indefinite
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	3	Definite
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	11	Definite
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	14	Indefinite
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	7	Indefinite
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	9	Definite
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	15	Definite
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	18	Indefinite
Acesta Cuvînt era de început la Dumnezău .	4	Indefinite
Şi pre o fereastră , într- o coșniță , cu funea preste zid , fuiu slobozit , și așia le scăpaiu den mîini .	3	Indefinite
Fiecare serie spectrală are o lungime de undă limită , începând de la care apare apoi spectrul continuu ( limita seriei se obține pentru k = infinit ) .	8	Indefinite
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	13	Definite
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	11	Indefinite
Cum grăise cătră părinții noștri , lui Avraam , și sămenții lui în veaci .	7	Indefinite
Arată cu pilde dereptatea lui Iisus Hristos , carea o luom cu credință .	3	Definite
Scîrbă și strimteală spre tot sufletul omului făcătoriului rău , jidovului mainte și grecului .	8	Indefinite
O eroare neașteptată a apărut în timpul procesării tranzacției dumneavoastră .	2	Indefinite
Vând apartament 3 camere , zona Neptun , amenajat lux , suprafață 120 mp .	1	Indefinite
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	29	Definite
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	19	Definite
Deasupra ardea lampa electrică cu picior lung , de porțelan , răspândind împrejur o lumină ostenită .	9	Indefinite
În cultura greacă au fost cunoscute două tipuri de manuale de acest gen .	7	Indefinite
În felul acesta se spera că asanarea cvartalului va ameliora condițiile de trai ale populației și va împiedica revenirea și răspândirea epidemiei .	21	Definite
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	18	Definite
Erau trecătorii deoparte , la masa lor de belșug , cu pocale de aur și tipsii de argint .	11	Indefinite
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	15	Definite
Şi în zilele acealea , sculîndu- să Pătru în mijlocul ucenicilor , zise ; ( și era mulțime anume împreună , ca la o sută doaozeci ) .	10	Definite
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	7	Indefinite
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	21	Indefinite
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	25	Indefinite
analiza fină și riguroasă urmărește să traseze profiluri caracteristice și să verifice intuițiile cronicarilor literari asupra reprezentativității anumitor autori români contemporani .	12	Definite
Conținutul anexei la directivă : interdicția de a încărca în comun ambalaje cu etichete de pericol diferite .	0	Definite
În jurul taliei de la salopetă avea prinsă o eșarfă roșie îngustă , emblema Ligii Tineretului Anti-Sex , pe care și- o petrecea de mai multe ori , destul de strâns ca să -i scoată în relief frumusețea șoldurilor .	2	Definite
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	17	Definite
Substanța activă din Viread , tenofovir disoproxil , este un „ promedicament ” care este convertit în tenofovir în corpul uman .	6	Indefinite
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	0	Definite
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	6	Indefinite
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	11	Indefinite
Şi iar să ne vedem cu sănătate la viitoriul an !	9	Indefinite
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	7	Indefinite
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	27	Definite
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	6	Indefinite
( 7 ) Acest acord va fi finalizat în conformitate cu procedura juridică adecvată înainte de expirarea termenului de transpunere a prezentei directive .	16	Definite
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	17	Indefinite
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	2	Indefinite
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	6	Indefinite
Această formare se asigură întregului personal care lucrează în unitate , inclusiv personalul subcontractat relevant cu participarea întregului personal , precum și a personalului subcontractat care lucrează în unitate .	9	Indefinite
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	11	Indefinite
Şi carii în lucrure slobodnice nu bagă în samă ale priiatenului .	10	Definite
Comisia va deschide o anchetă privind presupusele violări ale libertății de asociere în Belarus .	4	Indefinite
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	20	Indefinite
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	28	Definite
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	17	Indefinite
N- am venit să chem derepții , ce păcătoșii , la pocăință .	11	Indefinite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	6	Definite
Dacă valorile aminotransferazelor revin la valorile dinainte de începerea tratamentului , se revine la monitorizarea hepatică lunară .	9	Definite
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	3	Indefinite
Acesta scoase pre ei , făcînd ciude și seamne în pămîntul Eghipetului și în Marea Roșie și în pustie , în patruzeci de ani .	10	Definite
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	19	Definite
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	8	Definite
Pentru pacienții care au nevoie de dozele de 30 – 60 mg , vă rugăm urmați aceste instrucțiuni pentru a asigura dozarea corespunzătoare .	6	Definite
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	22	Indefinite
A fost prima nuntă regală celebrată în Spania din anul 1906 , când străbunicul prințului Felipe , Alfonso XIII , s- a căsătorit cu Victoria Eugenia .	4	Indefinite
" Lama ascuțită mi- a oferit un bărbierit fin dintr- o singură mișcare dar m- am și tăiat de două ori . "	12	Indefinite
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	8	Indefinite
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	16	Definite
Carii au mărturisit de dragostia ta înaintea beseareciei ; pre carii bine faci să -i vei priimi cumu să cuvine lui Dumnezău .	4	Definite
Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	14	Definite
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	16	Indefinite
Teheranul a anunțat reluarea programului său nuclear și cercetările suspendate la cererea Uniunii Europene .	13	Indefinite
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	9	Definite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	3	Definite
Se împlinește un secol de la nașterea marelui matematician român Grigore Moisil , unul din promotorii introducerii tehnicii de calcul în țara noastră .	15	Definite
Fântânile adâncului mă cer Sub zece orizonturi răsturnate , Unde cu umărul proptești un cer Și stropii frunții ard de nestemate .	11	Definite
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	16	Definite
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	26	Indefinite
Sufletul , confruntat cu înțelesul ascuns al existenței , se mișcă între ecouri , reminiscențe , oglinzi ale visului .	7	Definite
” Haosul agitat de moartea intempestivă anunțată – și , în sens performativ , înfăptuită – de Antipa este înlocuit de o confuzie moleșită .	4	Definite
De la rochii de mătasă Am ajuns de n- am nici casă .	4	Indefinite
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	7	Definite
Pilde de giudecătoriul strîmbulu și de vădua săracă .	6	Definite
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	3	Indefinite
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	17	Indefinite
( 4 ) Acțiunile 16 , 17 și 18 beneficiază de contribuții financiare din partea Comunității .	3	Definite
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	3	Definite
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	17	Definite
Ice Hotel Bâlea Lac - în formă circulară , de iglu , specifică pentru construcțiile din gheață , cu o suprafață utilă de 300 mp - va avea în componență opt camere și un bar .	31	Indefinite
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	2	Definite
Ce laudă fie lui Dumnezău celuia ce deade voia aceasta pentru voi , întru inima lu Tit .	1	Indefinite
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	8	Indefinite
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	28	Definite
Velmetia ajută la îmbunătățirea valorilor insulinei după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism .	4	Definite
Contribuția financiară comunitară maximă echivalentă cu 80% din costurile eligibile pentru o probă sau un test continuate pe această bază nu depășește valoarea specificată în anexă .	8	Definite
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	24	Indefinite
Ce cu pilda lui , numai în chinul lui Hristos și îndereptarea să -și caute pren moartea lui Hristos : cap 5 , stih 13 , pînă în svîrșitul al 6 -lea cap .	9	Indefinite
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	12	Definite
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	14	Definite
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	7	Indefinite
Astfel , buretele aderă la suprafața tisulară , realizându -se hemostaza locală și continuitatea tisulară .	13	Definite
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	15	Definite
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	6	Definite
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	17	Indefinite
El a inventat o mașină de detectat sunetele ( subiectul din nuvela Acceleratorul ) și mașina stimulează spiritul afacerist al vecinilor curioși .	9	Definite
Şi deaca -i îmbrățișă , le spuse pre rînd toate carele făcuse Dumnezău în păgîni , pren slujba lui .	12	Indefinite
Serviciul Buget-Venituri al Consiliului Județean Timiș a finalizat situația privind veniturile proprii facturate și încasate direct în perioada 1 ianuarie - 30 noiembrie 2004 .	18	Indefinite
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	10	Definite
Era o femeie de vreo treizeci de ani care , însă , arăta mult mai în vârstă .	7	Indefinite
Ai luat seama , în Cetatea de Argint tratează cu elemente de basm românesc tema celui de- al doilea Faust , într- o formă ritmică proprie domniei-sale .	23	Indefinite
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	28	Definite
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	14	Definite
Textele cu caracter eseistic alternează cu prozele scurte , inedite .	9	Indefinite
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	8	Definite
Foaie verde și una , Lung îi drumu -n Siberia , Lung îi drumul și bătut , De români tot îi făcut .	13	Definite
Semnătura medicului veterinar sau , în cazul porturilor în care se manipulează numai pește , a agentului oficial desemnat , în conformitate cu Decizia 93/352/CE .	2	Indefinite
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	10	Indefinite
Satele românești păstrează în general un mod de viață tradițional .	9	Indefinite
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	13	Indefinite
Deviația standard a fost definită cu o formulă .	7	Indefinite
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	14	Indefinite
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	22	Indefinite
Păi dacă nu dormi , de ce lași derbedeii să lipească afișe subversive pe geamul dumitale ?	7	Indefinite
Instituirea precoce a antibioterapiei adecvate îmbunătățește prognosticul .	6	Definite
Condamnat la un sfârșit tragic , prevestit de prorocul Ieremia , împăratul moare otrăvit de unul dintre supuși .	3	Indefinite
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	9	Definite
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	4	Definite
( 1 ) Comisia a negociat în numele Comunității un acord cu Agenția Spațială Europeană .	12	Definite
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	1	Indefinite
Salariul reprezintă contraprestația muncii depuse de salariat în baza contractului individual de muncă .	9	Definite
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	4	Indefinite
Pare o materie gelatinoasă cenușie care SE DESCOMPUNE cu rapiditate într- un dezagreabil terci .	2	Indefinite
Împreună cu Jékely Zoltán , traducătorul a îngrijit tipărirea unei ediții selective din opera lui G. Coșbuc ( 1958 ) .	14	Definite
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	21	Definite
Nimeni nu îndrăznea să copieze la acest iscusit profesor , care era de o mare vigilență .	7	Indefinite
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	2	Definite
Căce era nepotință legiei , fiind slabă pentru trup , Dumnezău pre Fiiul Lui trimețînd , întru chipul trupului păcătos , și pentru păcatu , osîndi păcatul în trup .	18	Definite
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	27	Definite
în mișcarea feminină de asemenea , o revoluție semnificativă a avut loc în același deceniu .	7	Indefinite
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	3	Definite
Cultul datoriei și un dinamism pragmatic îl desemnează drept omul providențial într- o perioadă de tranziție spre modernizarea instituțiilor sociale și culturale .	15	Indefinite
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	5	Definite
Zise , derept aceaia , lor Pilat : Luați -L pre El voi și după leagea voastră giudecați pre El .	6	Indefinite
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	6	Indefinite
Acum , redacția Hardcomics crede că a găsit un aliat românesc al lumii autohtone de bandă desenată și va dezvolta o adevărată mișcare .	9	Indefinite
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	3	Indefinite
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	6	Indefinite
Bogdan nu ironiza , zâmbetul lui trăda un efort muscular de a -și ascunde surpriza și incompetența .	8	Indefinite
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	27	Definite
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	4	Indefinite
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	11	Definite
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	14	Indefinite
Constituția României se bazează pe modelul Constituției celei de a cincea Republici Franceze ,	6	Definite
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	15	Definite
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	3	Indefinite
Tasigna blochează acest semnal și , prin urmare , se oprește producerea acestor celule .	7	Indefinite
Iară Pavel , alegînd pre Sila , eși , dîndu- l frații milei lui Dumnezău .	5	Definite
Revista găzduiește și numeroase traduceri din Zola , Henry Kistermaeckens , Arthur Conan Doyle , François Coppée , Georges Courteline .	0	Definite
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	34	Indefinite
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	1	Definite
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	16	Indefinite
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	2	Definite
Telzir nu vindecă infecția HIV sau SIDA , dar poate întârzia efectele negative asupra sistemului imunitar și apariția infecțiilor și bolilor asociate cu SIDA .	3	Definite
Energia electrică măsurată se afișează în kilowatt-ore , sau în megawatt-ore .	2	Indefinite
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	5	Indefinite
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	4	Indefinite
Şi zise Iisus lui : Vulpile au viezunii și păsările ceriului , cuibure , iară Fiiul omenesc nu arе unde capul să -Și pleace .	5	Definite
Tot ce avea de făcut era să transcrie pe hârtie interminabilul monolog pe care și -l tot repeta în gând de ani de zile .	19	Indefinite
Jocul de oină amintește de o veche îndeletnicire a daco-romanilor , păstoritul .	0	Definite
Pentru doi ani , postul de prim- redactor este ocupat de I. N. Roman .	4	Definite
Sfîntul Marco ca și Mattei scrie de cuvintele și faptele lui Hristos , de chinuri , de moarte , de înălțaria lui Hristos .	7	Definite
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	31	Indefinite
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	9	Indefinite
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	11	Definite
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	32	Indefinite
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	5	Definite
PAUL ACCOLA , campionul mondial de schi alpin al Elveției , va lipsi de la campionatele din Japonia în februarie în urma unei operații la genunchiul stâng , la care s- a lovit la antrenament .	6	Indefinite
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	7	Indefinite
Dar din ce în ce s- alină Toate zgomotele -n sat .	10	Indefinite
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	21	Indefinite
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	19	Definite
Ignorând aproape cu totul peisajul citadin , scriitorul se oprește asupra celui rural , nu totdeauna luminos , dar sugestiv prin asprimea liniilor .	21	Definite
Tot ce se interpune între subiectul raționant și " datum " -ul noțiunilor , tulbură oglindirea lor în spirit .	15	Definite
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	17	Definite
Și- am aprins făcliile prin toate ungherele , Pe fața colacului -i plata colindatului .	13	Definite
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	16	Indefinite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	16	Definite
Această carte , cu adevăr , să zice temeiul Legii noao .	8	Definite
Pentru a preveni înfometarea întregii țări , următoarele priorități au fost stabilite .	7	Definite
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	20	Definite
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	5	Definite
Decât roaba turcilor , Şi slugă cadânelor , Mai bine pradă morunilor , Cină bună peștilor .	5	Indefinite
Carii sînt israilteani , a cărora e făgăduința fiiască și slava și poruncele și rînduiala legiei și slujiria și făgăduialele .	17	Definite
Comisia Europeană a acordat Glaxo Group Ltd o autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabilă pe întreg teritoriul UE , la 12 iulie 2004 .	0	Definite
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	8	Definite
Atâta am vrut să aflu din gura ta !	6	Definite
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	10	Indefinite
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	21	Definite
Mutul și drăcitul să vindecă .	2	Definite
Dezinfectați pielea la locul de injectare utilizând un tampon cu alcool medicinal .	3	Definite
Avea o haină întoarsă , roasă și peticită la mâneci și coate și un pulover lucrat din rămășițe de lână .	11	Indefinite
Păi dacă nu dormi , de ce lași derbedeii să lipească afișe subversive pe geamul dumitale ?	12	Indefinite
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	9	Definite
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	11	Indefinite
Liderul Republicii autonome Adjaria , Aslan Abașidze , și- a prezentat demisia din funcție și a părăsit provincia la bordul unui avion cu destinația Moscova .	2	Indefinite
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	1	Definite
În prezent , o parte din cele mai mari orașe sunt incluse într- o zonă metropolitană .	9	Indefinite
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	2	Definite
Și mergînd ei cătră mulțime , să apropie cătră El un om , căzu în genunche înaintea Lui .	11	Indefinite
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	8	Indefinite
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	19	Indefinite
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	6	Indefinite
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	1	Definite
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	6	Definite
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	0	Definite
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	6	Indefinite
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	25	Definite
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	8	Definite
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	17	Definite
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	7	Indefinite
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	6	Indefinite
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	21	Definite
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	26	Indefinite
Seara de- astă seară s- o ajungeți la mulți ani !	0	Definite
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	13	Indefinite
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	9	Indefinite
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	12	Indefinite
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	0	Definite
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	9	Indefinite
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	2	Definite
Pătruns de spiritul literaturii noi , fiind concomitent în contact cu tineri artiști și scriitori români aflați la Paris , el își limpezește vocea lirică .	12	Indefinite
Şi sosind în Ierosalim , bucuroși priimiră pre noi frații .	9	Definite
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	11	Definite
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	19	Indefinite
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	13	Definite
Și eșind slugile lui la căi , strinsără pre toți cîți aflară , răi și buni și să împlu nunta de oaspeți .	13	Indefinite
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	12	Definite
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	4	Definite
Iară dau voao puteare să călcați spre șărpi și spre scorpii și spre toată putearea pizmașului și nemică voao nu va strica .	3	Indefinite
Cu timpul , muncile aspre ale câmpiei sunt evocate ca acte rituale , esențiale și sacre .	15	Indefinite
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	2	Indefinite
( 1 ) Dispozițiile Convenției în legătură cu orice protocol se aplică ținând seama de prezentul protocol .	16	Indefinite
Iară fratele smearit să să laude întru mărirea sa .	7	Definite
Ca parte a acestui proces , România a inițiat reforme , inclusiv reforma din justiție , a intensificat cooperarea judiciară cu alte state membre și a luat măsuri împotriva corupției .	23	Indefinite
Viia lui Dumnedzeu jidovii .	3	Definite
( 2 ) Originalul DVCI este compus din părțile 1 și 2 completate și semnate în mod corespunzător .	8	Definite
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	7	Indefinite
Iară cu putearea lui Dumnezău întărită pren Duhul Sfînt .	3	Definite
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	22	Definite
Iară acum Hristos S -au sculat den morți , și pîrgă fu celor adurmiți .	10	Indefinite
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	29	Indefinite
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	0	Definite
Leagea și prorocii pînă la Ioan au prorocit ; de atuncea Împărățiia lui Dumnezău să vestuiaște , și tot cu putearea întră în Ia .	12	Definite
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	0	Definite
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	18	Indefinite
- cătușelor a căror dimensiune maximă , inclusiv lanțul , nu depășește 240 mm atunci când sunt închise .	4	Indefinite
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	14	Indefinite
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	2	Definite
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	17	Indefinite
Potrivit tradiției , Trustul de Presă Agenda premiază primul născut în Timișoara al fiecărui an , Mihaela devenind astfel cel de- al 16 -lea membru din grupul " Copiilor Agendei " .	1	Definite
Limbajul de programare , prin specificarea unor acțiuni care trebuie executate eficient , este apropiat de mașină .	7	Indefinite
Graham s- a îndreptat spre navigare după ce și- a rupt un picior cățărându -se .	12	Indefinite
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	4	Definite
Și Ducu venise asortat cu întreaga operă ciceroniană tradusă în limba maternă .	7	Indefinite
Raza s- a alungat jucăuș cu o gâză .	7	Indefinite
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	14	Indefinite
( 82 ) S- a examinat dacă industria comunitară este în continuare în curs de redresare după efectele practicilor de dumping sau a subvențiilor din trecut , însă ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	34	Indefinite
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	0	Definite
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	4	Indefinite
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	24	Indefinite
Dispariția educației de calitate , cândva bijuteria din coroana Marii Britanii , a fost o caracteristică a celor trei administrații Conservatoare din 1979 .	0	Definite
Şi spre dragostea lui Dumnezău .	2	Definite
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	13	Indefinite
loviți ușor seringa , ținând acul îndreptat în sus , până în momentul dispariției bulelor .	14	Definite
Limbajul are precursori direcți limbajele BCPL ( Richards ) și B ( Thompson ) .	0	Definite
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	23	Definite
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	15	Definite
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	10	Definite
Instalator autorizat , montez , sigilez , repar apometre , instalații sanitare , scurgeri , încălzire .	0	Indefinite
Avînd nădeajde în Dumnezău , carea ei așteaptă învierea carea va să fie a morților , derepților și nederepților .	1	Indefinite
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	4	Indefinite
Adevăr zic voao că -și iau plata lor .	0	Indefinite
Agenția primește o subvenție înscrisă în bugetul general al Uniunii Europene și provenită din fondurile alocate programului de sănătate publică .	7	Indefinite
O analiză interimară definită în protocol ( bazată pe 249 evenimente TTP ) a declanșat întreruperea precoce a studiului datorită diferenței de eficacitate .	15	Definite
Pentru a da autorizațiile de muncă muncitorilor sezonieri , angajatorul trebuie să garanteze că muncitorii temporari vor fi găzduiți în condiții de demnitate și igienă adecvate .	14	Definite
Aspirând către marea lumină necreată a spiritului pur , poetul s- a oprit de câteva ori pe granița care desparte creatul de increat .	2	Definite
O comparație a morților de cancer timpurii observate în Copeland cu morțile așteptate arată chiar o mai mare creștere în anii 1974 până în 1980 .	3	Definite
Întreabă -să de unde cunoaștem că -i scriptură sfîntă ?	8	Indefinite
Laudă dragostea .	1	Definite
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	9	Definite
Următoarele reacții adverse au fost semnalate la pacienții cu CTCL care au fost tratați cu doza inițială recomandată de capsule .	0	Definite
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	27	Indefinite
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	6	Indefinite
Răspunse Pilat ; Au doră și eu sânt jidov ?	1	Indefinite
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	3	Indefinite
Dintre acestea , 13892 au fost admise ( persoanele respective au primit bonurile valorice prevăzute de Ordonanța de Guvern 55 / 2004 ) , iar 392 - respinse .	8	Definite
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	25	Definite
Iară pentru cuvîntul Tău arunca -voiu mreaja .	2	Definite
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	14	Indefinite
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	14	Indefinite
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	2	Definite
În multe cazuri , valorile feritinei serice scad simultan cu creșterea hematocritului .	10	Definite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	13	Indefinite
poruncește să zdrobesc , în tocul ușii , o căpățână de ceapă .	9	Indefinite
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	15	Indefinite
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	1	Definite
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	10	Definite
Se vor face apropieri din ce în ce mai multe între diferitele dialecte culese de la Nistru pân' la Trisa .	3	Indefinite
( 35 ) Beneficiarilor statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară ar trebui să li se garanteze accesul la îngrijirea sănătății atât fizice , cât și mintale .	13	Indefinite
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	0	Definite
Este de profesie inginer mecanic și a lucrat la postul de televiziune Antena 1 ca director de dezvoltare și strategii .	12	Definite
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	19	Definite
Fapta a fost raportată la poliție însă procedurile împotriva infractorului au fost suspendate în urma acuzării acestuia de răpire .	15	Definite
Forțele Terestre , Forțele Aeriene și Forțele Navale , aflate sub comanda Statului Major General , direct subordonat Ministerului Apărării Naționale .	14	Indefinite
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	14	Indefinite
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul dispozițiilor de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	11	Indefinite
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	24	Indefinite
Venit -ai acicea mainte de vreame , să ne chinuești pre noi ?	5	Indefinite
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	1	Definite
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	8	Indefinite
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	17	Indefinite
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	22	Definite
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	11	Definite
Fiecare importator din cadrul Comunității prezintă aceleași informații pentru cantitățile importate în Comunitate .	4	Definite
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	8	Indefinite
Gătiți calea Domnului , dreapte faceți cărările lui .	4	Indefinite
Statistica este știința colectării , clasificării , prezentării , interpretării datelor numerice și a folosirii acestora pentru a formula concluzii și a lua decizii .	3	Definite
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	32	Definite
Încă mai treceau camioane și lumea încă mai căsca gura , setoasă de spectacol .	5	Definite
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	6	Definite
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	14	Indefinite
Dacă ești răbdător , pururea te vei ruga cu bucurie .	9	Indefinite
Marea majoritate a non- angajaților care comit infracțiuni împotriva firmelor locuiesc în zona apropiată .	9	Definite
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	1	Definite
O scară orizontală pe care se identifică variabila X , valorile limitelor claselor , frontierele claselor , mărcile claselor .	14	Definite
Lista entităților asimilate care este prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	2	Indefinite
Pentru a omogeniza suspensia , se rotește energic seringa între palme până la obținerea unei suspensii uniforme , opalescente .	18	Indefinite
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	29	Definite
Pungașii scoaseră o basma groasă de in și -l legară pe tejghetar la ochi , de nu putea să zărească o rază de lumină .	13	Indefinite
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	19	Indefinite
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	17	Definite
Forțele insurgente din Haiti reprezentând Frontul de rezistență Revoluționară au preluat controlul asupra orașului Les Gonaives și au cerut demisia președintelui Jean Bertrand Aristide .	7	Indefinite
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	4	Indefinite
Adăugați toți cei 52 ml apă în flacon , închideți din nou flaconul și agitați bine timp de 15 secunde .	19	Indefinite
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	15	Indefinite
Și cînd să împlură zilele curățenii Mariei , cumu -i leagea lui Moisi .	12	Indefinite
Și tîmplîndu -să o zi de treabă a nașterii lui Irod , în carea făcea cină boiarilor săi și căpitanilor și mai marilor a Galileei .	4	Indefinite
Nu utilizați surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi seringa .	11	Indefinite
Distrigaz Nord monitorizează cu atenție situația presiunii gazelor și reacțiile utilizatorilor privitoare la condițiile de alimentare .	15	Indefinite
Copiile manuscrise din secolul al XVI -lea nu permit stabilirea unor cronologii exacte , din cauza unor erori de copiere a colofoanelor criptate .	11	Indefinite
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	27	Definite
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	18	Indefinite
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	5	Indefinite
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	23	Definite
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	13	Definite
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	1	Indefinite
Îi îngrijeau până își veneau în fire , trimiteau afară după țigări și mâncare bună , bani aveau .	14	Indefinite
O statistică este o caracteristică numerică a unui eșantion .	8	Indefinite
Şi așia Evangheliia numai ce -i a Legiei noao , părinților și prorocilor demult , ascuns , iară în Leagea noao din Hristos și din apostoli s -au arătat .	2	Definite
Synagis este un medicament care ajută la protejarea copilului dumneavoastră împotriva contactării unei boli grave cu VSR .	8	Definite
Fiți și voi răbdători și întăriți inimile voastre , că să apropie venirea Domnului .	3	Indefinite
Se aflau într- un loc subteran oarecare , fundul vreunui puț , de pildă , sau vreun mormânt foarte adânc , dar locul respectiv , deși era și- așa cu mult sub el , se afunda din ce în ce mai mult .	4	Indefinite
ACOLADE ESTIVALE , săptămânal editat de societatea „ Acolade literare ” , apărut la București în intervalul iunie – octombrie 1991 .	0	Indefinite
Părțile convin să examineze mijloacele de aplicare a normelor respective de concurență , în mod concertat , în cazul în care sunt afectate schimburile comerciale dintre părți .	8	Definite
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	15	Indefinite
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	14	Indefinite
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	9	Indefinite
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	8	Definite
Numai ce înalță de vestuirea morții lui Hristos .	4	Definite
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	1	Definite
La sfârșitul proiectului , firma cea mai performantă va fi premiată , iar Timișoarei i se va conferi un certificat de " Oraș ecologic european " .	1	Definite
Şerpi , vipere .	0	Indefinite
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	4	Indefinite
În caz de șoc , se instituie măsurile medicale uzuale pentru tratamentul șocului .	7	Definite
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	35	Indefinite
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	24	Indefinite
Cât a durat acest somn de cărbune ?	4	Indefinite
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	7	Definite
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	9	Definite
Practic , este vorba de cauze care ating în mod direct interesele domnului , îndeosebi în caz de trădare .	11	Definite
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	36	Indefinite
Scorul UPDRS II la înrolare a variat între 2 ( valoarea minimă ) și 50 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 22,95 ± 0,278 , având cel mai frecvent valoarea 26 ( mod = 26 ) .	0	Definite
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	6	Definite
Pentru a umple un gol , publică , mai cu seamă în anii de început , istorioare și nuvele , scrieri de factură romantică .	20	Indefinite
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	33	Definite
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	6	Definite
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	17	Indefinite
Foaie verde peliniță , Ici în vale -n grădiniță Frumos doarme -o copiliță , Cu părul lăsat pe țâță .	6	Indefinite
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	12	Indefinite
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	6	Indefinite
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	11	Definite
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa II .	17	Indefinite
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	14	Definite
Cerul era străveziu și înalt , fără pată .	4	Indefinite
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	19	Definite
Mesele erau înviorate de lecturi sau poezii recitate de meseni la comanda lui Charles .	4	Indefinite
Că de multe ori cade în foc și de multe ori , în apă .	10	Indefinite
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	13	Indefinite
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	12	Definite
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	16	Definite
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	21	Indefinite
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	9	Definite
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	2	Indefinite
Medicii și asistenții medicali vor fi plătiți pe baza serviciilor medicale contractate cu casele de asigurări de sănătate .	2	Definite
La Mozart , cromatica are putere de sinteză matematică .	7	Indefinite
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	10	Indefinite
Soțul ei , frumosul stolnic Constandachi , muri în curând , lăsând -o văduvă cu trei copii în brațe .	18	Indefinite
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	21	Definite
S- a ridicat repede și s- a lovit la cap de streașină .	11	Indefinite
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	36	Indefinite
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	5	Indefinite
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	22	Indefinite
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	1	Definite
Și găti Levie lui , ospăț mare în casa lui .	2	Indefinite
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	19	Definite
( 7 ) Pentru a evita suprapunerile , prezenta decizie va intra în vigoare în același timp cu directiva prin care se pune capăt funcțiilor pur consultative ale Comitetului bancar european .	26	Indefinite
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	0	Definite
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	5	Definite
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	26	Definite
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	33	Indefinite
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	13	Indefinite
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	24	Indefinite
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	23	Indefinite
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	3	Indefinite
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	5	Indefinite
Sau calul te- a trântit , Sau că moartea ți- a venit ?	1	Definite
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	22	Indefinite
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	25	Indefinite
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	17	Indefinite
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	10	Indefinite
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	11	Indefinite
Și întrînd El în corabie , mearsără după El ucenicii lui .	9	Definite
Că să va întra cineva în soborul vostru , avînd inel de aur și îmbrăcat în haine luminoase și va întra și sirumanul în veșmînt prost .	6	Definite
Importurile autorizate se impută asupra limitelor cantitative prevăzute pentru anul în cursul căruia produsele au fost expediate din țara exportatoare .	6	Indefinite
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	12	Indefinite
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	11	Indefinite
Şi fietecăruia să dă arătarea Duhului , spre folos .	8	Indefinite
Pioglitazona poate determina retenție de lichide , care poate exacerba sau precipita insuficiența cardiacă .	3	Indefinite
Nu știa de ce turnase tot șirul ăsta de inepții .	6	Definite
Prin spațiu metric se înțelege orice mulțime nevidă pe care s- a definit o distanță , iar prin spațiu normat orice spațiu vectorial pe care s- a definit o normă .	14	Indefinite
Regele Abdullah II al Iordaniei a solicitat deputaților să elaboreze mai rapid o nouă lege asupra securității , pentru ca regatul să poată redeveni o oază de stabilitate în regiune .	20	Definite
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	4	Indefinite
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	13	Indefinite
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	4	Indefinite
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	17	Indefinite
Populația este o colecție ( mulțime ) de indivizi , obiecte sau date numerice obținute prin măsurători ale cărei proprietăți trebuiesc analizate .	3	Indefinite
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	1	Definite
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	1	Indefinite
( 3 ) Nivelul aplicațiilor este reprezentat de o bază de date multilingvă compatibilă cu web -ul , accesibilă prin TESTA și conectată cu ajutorul unei aplicații normale e- mail SMTP .	4	Definite
Socotind cu frica lui Dumnezău , viiața voastră curată .	6	Definite
Iară noi propoveduim pre Hristos răstignitul , jidovilor zminteală , iară grecilor nebunie .	8	Indefinite
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	33	Definite
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	14	Definite
Iaca picioarele celor ce îngropară pre bărbatul tău , la ușă , și te vor duce pre tine .	6	Definite
La B. Delavrancea a apreciat curățenia limbii din proză și unitatea construcției dramatice , lui M. Sadoveanu îi este investigată arta de povestitor .	10	Definite
3 . Se iau măsurile necesare pentru a sublinia caracterul comunitar al ajutorului acordat în temeiul prezentului regulament .	4	Definite
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	3	Definite
Încă de la Revoluția română din 1989 , sistemul de învățământ românesc a fost într- un continuu proces de reorganizare care a fost atât lăudat cât și criticat .	27	Indefinite
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	10	Definite
Că leagea Duhului vieții întru Hristos Iisus m- au slobozit den leagea păcatului și a morției .	1	Definite
Şi Evangheliia lui Pavel o au lăsat .	3	Indefinite
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	23	Definite
Că zicea duh necurat are .	3	Indefinite
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	0	Definite
În fiecare zi la vitrina librăriilor din marile centre , vezi un nou volum de Memorii .	8	Indefinite
Iară farisei zicea : Cu craiul dracilor scoate dracii .	8	Definite
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	17	Definite
Prelevatele bacteriologice recoltate din tractul respirator inferior sunt aspiratul endotraheal , lavajul bronhoalveolar , brosajul protejat .	12	Indefinite
Mario se rănise la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " .	4	Indefinite
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	20	Definite
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	5	Definite
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	9	Indefinite
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	13	Definite
În principiu , eșantionul global este considerat reprezentativ pentru lot .	3	Definite
Deregătoriia lui au fost apostolie , ce să zice solie , că era trimiși în lume soli , să împace oamenii cu Dumnezău ; pentr- aceaia să chiamă apostolii lui Hristos .	15	Indefinite
Sub cel măr , sub cel păr , la umbra brazilor , Este -un pat mândru rotat .	14	Indefinite
Comisia stabilește , până la 31 decembrie 2007 , data la care lista devine o listă pozitivă .	6	Indefinite
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	25	Definite
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	7	Definite
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	22	Indefinite
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	13	Definite
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	13	Definite
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	4	Definite
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	18	Definite
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	28	Definite
Dară carele es den gură , den inimă es , și acelea spurcă omul .	7	Indefinite
Ce carele mîngîe pre cei plecați , mîngîiat -au și pre noi Dumnedzău , cu venirea lui Tit .	1	Definite
Şi numaidecît văzu , și mergea după El , slăvind pre Dumnezău .	11	Indefinite
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	20	Indefinite
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	12	Definite
În cei doi ani petrecuți în Alsacia a ajuns o dată în finala Cupei Franței , fiind mai apoi convocat și în echipa reprezentativă a cocoșului galic .	22	Definite
Și eși de acolo și veni întru moșiia Sa și mergea după El ucenicii lui .	7	Definite
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	6	Definite
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	13	Indefinite
A nu se utiliza surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi AVONEX 30 micrograme soluție injectabilă .	20	Indefinite
În concluzie , pentru infecțiile nozocomiale severe cu BGN , tratamentul empiric de inițiere va fi o terapie combinată , urmată de dezescaladare cu monoterapie , odată ce se cunoaște sensibilitatea agentului microbian .	11	Indefinite
ATP-aza Na + -K + dependentă elimină din celulă micile cantități de Na + care au pătruns în faza de depolarizare rapidă și reintroduce K + ieșit pe parcursul repolarizării .	10	Indefinite
Sângele se îngroșă spre sfârșitul fibulei zdrobite .	0	Definite
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	6	Definite
Experiența socială acumulată până la 1916 îl face să judece cu acuitate viața politică de după Unire .	16	Indefinite
Comisia va deschide o anchetă privind presupusele violări ale libertății de asociere în Belarus .	7	Indefinite
În anul 1979 , la 75 de ani de viață , i s- a decernat Premiul special al Uniunii Scriitorilor pentru întreaga activitate literară .	9	Indefinite
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	11	Definite
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	27	Indefinite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	8	Definite
Casă de om mort înălbită .	2	Indefinite
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	12	Definite
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	9	Indefinite
Şi să cade dentr- acești bărbați carii s -au adunat cu noi , în toată vreamea în carea îmbla între noi Domnul Iisus .	6	Definite
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	14	Definite
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	19	Indefinite
Nouvorbă , dublugândit , caracterul schimbător al trecutului .	5	Indefinite
Acolo , den sfatul jidovilor , batu -l cu petri .	9	Indefinite
Așteptară așa , vreme de un ceas , culcați pe burtă , ronțăind fire uscate de buruiană .	13	Indefinite
( d ) valoarea dobânzilor plătite , calculată în conformitate cu articolul 3 .	1	Indefinite
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	6	Definite
Numărul maxim de ore de muncă sau numărul minim de ore de repaus se stabilesc prin dispoziții legale , de reglementare și administrative , prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali .	20	Indefinite
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	17	Indefinite
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	1	Indefinite
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	17	Definite
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	23	Definite
Și zicînd că să împlu vreamea și s- au apropiat Împărățiia lui Dumnezeu : Pocăiți -vă și creadeți Evangheliei .	12	Indefinite
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	28	Indefinite
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	10	Definite
Când au intrat în valea Oltului , s- a ridicat în genunchi și și -a întors privirile spre Olt .	16	Definite
au mai contribuit și căldurile excesive din iulie spre a spori mortalitatea la Brașov și în împrejurimi , încât , în unele cazuri , bolnavii mureau în câteva ceasuri .	5	Indefinite
( 1 ) , acestea sunt însoțite de o fișă tehnică de securitate , în conformitate cu Directiva Comisiei 91 / 155 / CEE20 .	12	Indefinite
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	23	Indefinite
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	8	Definite
După înfrângerea revoluției , a luat drumul exilului , acționând în Franța pentru împlinirea dezideratelor de unitate ale românilor .	2	Definite
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	8	Indefinite
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	24	Indefinite
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	15	Definite
Ele au fost deasemenea raportate în datele colectate din studiile clinice cu o incidență prezentată în tabelul de mai sus .	10	Indefinite
Puiu Maximilian își alesese Italiana , fiind mai ușoară și mai apropiată de limba maternă .	4	Definite
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	13	Indefinite
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	5	Definite
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	15	Definite
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	7	Indefinite
Meșter tăcut sta în fața șevaletului .	1	Indefinite
2.2 Actualele adaptări ( a ) , ( b ) și ( c ) devin adaptările ( b ) , ( c ) , respectiv ( d ) .	15	Definite
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	9	Indefinite
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	30	Definite
O comparație a morților de cancer timpurii observate în Copeland cu morțile așteptate arată chiar o mai mare creștere în anii 1974 până în 1980 .	12	Indefinite
Şi zisără ucenicii Lui : Doamne , să doarme , măntui -să -va .	5	Indefinite
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	5	Definite
O icoană care a aparținut Sfântului Daniil Sihastrul se află în Muzeul particular al unui cercetător din comuna Fărcașa , din județul Neamț .	5	Definite
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	12	Indefinite
Astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bordul HMS Glasgow , care era la acel moment în reparații în șantierul Swan Hunter , a rezultat în moartea a opt muncitori .	24	Indefinite
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	7	Definite
Simon ce să chiamă pre poreclă Pătru , acel nume de la Hristos l- au luoat .	12	Indefinite
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	17	Definite
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	4	Definite
( 35 ) Beneficiarilor statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară ar trebui să li se garanteze accesul la îngrijirea sănătății atât fizice , cât și mintale .	6	Indefinite
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	8	Definite
' Tatăl meu chiar obișnuia să joace , până ce și- a rupt șoldul mai devreme anul acesta . '	16	Definite
Pentru a avea unde staționare trebuie ca proiecțiile laturilor incintei pe direcția normalei la frontul de undă să fie un număr întreg .	21	Indefinite
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	5	Indefinite
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	2	Definite
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	6	Indefinite
Winston nu fusese niciodată înăuntru și nici măcar nu se apropiase de clădire , la mai puțin de jumătate de kilometru .	12	Indefinite
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	17	Definite
A. are o argumentație strânsă , însuflețită , cu izbucniri polemice , retorice , cu expresii metaforice nu lipsite de plasticitate .	15	Indefinite
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	20	Definite
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	16	Definite
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	26	Indefinite
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	14	Definite
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	15	Indefinite
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	6	Definite
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	6	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în vederea concluziilor definitive .	18	Indefinite
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	12	Indefinite
Atunci ziseră lui ucenicii : De unde noao , în pustie , atîtea pîini , ca să se sature atîta mulțime ?	3	Definite
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	38	Definite
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	27	Indefinite
Fiecarele cumu au luat darul , așia împărțind unul altuia , ca vistearnicii buni a milei lui Dumnezău , de multe feliuri .	21	Indefinite
Și deaca zise așia , aciiași să duse de la el stricăciunea și să curăți .	7	Indefinite
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	3	Indefinite
Contribuie cât poți la măreția omului .	4	Definite
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	1	Indefinite
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	38	Definite
O mână i se așeză ușor pe umăr .	7	Indefinite
Clară rămâne doar pornirea dintotdeauna a scriitorului împotriva demagogiei de toate nuanțele , care a generat un partid „ de dreapta extremă ” .	17	Indefinite
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	2	Indefinite
De asemenea , deciziile și hotărârile administrative adoptate legate de străini pot fi atacate , în conformitate cu prevederile legii .	5	Definite
Înaintea lui Hristos dracii îngeunche .	1	Definite
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	0	Indefinite
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	21	Definite
Care duh mărturiseaște depreună cu duhul nostru că sîntem fii lui Dumnezău .	9	Definite
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	20	Indefinite
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	0	Definite
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	6	Indefinite
În treabele sfinților , îndurători și uspătători străinilor .	2	Definite
Pacienții care au fost clasificați ca responsivi la sfârșitul celor 6 luni ale studiului principal au fost eligibili pentru o perioadă extinsă de urmărire .	6	Indefinite
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	37	Definite
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	24	Definite
Aceasta întrerupe semnalele transmise la nivel cerebral prin intermediul „ neurotransmițătorilor ” , substanțe chimice care permit comunicarea între celulele nervoase .	5	Indefinite
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	8	Indefinite
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	18	Indefinite
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	13	Indefinite
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	5	Definite
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	11	Indefinite
Împărățiia lui Dumnezău cînd va veni .	0	Definite
Biroul d-lui Patten din Hong Kong îmi spune : " și- a răsucit un mușchi la piciorul stâng în timp ce juca tenis cu antrenorul său la șapte într- o dimineață " .	16	Definite
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	21	Indefinite
Hristos învață pre Nicodim .	0	Indefinite
O seringă dozatoare gradată din polipropilenă de 10 ml și un adaptor din polietilenă sunt furnizate în cutie .	11	Indefinite
La 19 mai 2000 , Parlamentul a adoptat o rezoluție asupra raportului Comisiei .	11	Definite
Cugetele oamenilor de Hristos .	3	Indefinite
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	7	Indefinite
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	11	Definite
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	23	Indefinite
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	18	Definite
Badea vine și se duce , Dor îmi lasă , dor îmi duce .	0	Definite
21 . " Amestec de concentrate trombocitare de la mai mulți donatori " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin prelucrarea unor unități de sânge total și concentrarea trombocitelor din unități în cursul sau la sfârșitul separării .	26	Indefinite
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	19	Indefinite
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	14	Definite
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	16	Indefinite
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	8	Indefinite
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	17	Indefinite
Derept aceaia , au mîncați , au beați , sau varece faceți , toate întru slava lui Dumnezău faceți .	15	Definite
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	13	Indefinite
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	20	Definite
Murgu mi- a vorbit : - Drag stăpân d’ al nostru De când ne hrănește Și ne miluiește , La deal nu ne- a scos , La deal la ntrecare !	29	Indefinite
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	30	Indefinite
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	15	Definite
Jidovul , să înțeleage tăiarea împregiur , iară netăiarea împregiur , păgînii .	11	Definite
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	15	Definite
Zise Iisus lui : Iară iaste scris să nu ispitești pre Domnul Dumnedzăul tău .	1	Indefinite
Așia și aceștea , acum nu îngăduiră ca pren mila voastră , să dobîndească și ei milă .	16	Indefinite
Aceste instrucțiuni nu înlocuiesc discuția cu personalul medical despre problema dumneavoastră de sănătate sau tratamentul aferent .	9	Definite
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	39	Definite
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	30	Indefinite
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	10	Definite
Că așia iaste voia lui Dumnezău , ca bine făcînd , să astupați gura neștiințeei oamenilor nebuni .	15	Definite
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	24	Definite
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	1	Indefinite
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	8	Definite
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	1	Indefinite
Spuneți închinăciuni Epenetei , iubitului mieu , carele iaste pîrgă Ahaiei , întru Hristos .	7	Definite
Această regulă se utilizează pentru evaluarea pericolelor globale asociate toxicității , inflamabilității și ecotoxicității .	1	Indefinite
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	36	Indefinite
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	10	Definite
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	15	Indefinite
( 4 ) Prin prezenta se lansează o invitație pentru candidaturi în vederea numirii a șapte judecători .	13	Definite
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	5	Indefinite
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	17	Definite
Aprecierea cauzelor care au stat la baza acestei decizii a cursantului va fi făcută de Biroul Executiv al Senatului din fiecare universitate .	21	Indefinite
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	20	Definite
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	9	Indefinite
Indinavirul ( 800 mg de trei ori pe zi ) nu exercită niciun efect semnificativ asupra Cmax , Cmin și ASC ale voriconazolului .	6	Indefinite
Văduoa sirumană .	0	Definite
" Entusiasta primire ce s- a făcut Suveranului la granița țărei , la Jimbolia , nici nu se poate descrie " .	1	Definite
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	6	Definite
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	18	Definite
Pentru produsele care nu beneficiază de sisteme de certificare , CE va evalua posibilitatea de a acorda echivalența .	1	Definite
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	28	Definite
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	8	Indefinite
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	4	Indefinite
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	0	Indefinite
Și va fi rătăcitura cea de apoi mai rea decît cea dintîi .	8	Indefinite
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	5	Definite
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	12	Indefinite
( 2 ) Doar navele comunitare care dispun de o licență valabilă , emisă în conformitate cu prezentul protocol și cu formalitățile descrise în anexă , sunt autorizate să practice pescuitul în zona de pescuit a statului Mauritius .	32	Definite
Acesta va fi construit în câteva etape , inaugurarea fiind preconizată pentru data de 1 decembrie 2007 .	12	Definite
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	7	Indefinite
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	8	Definite
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	12	Indefinite
( b ) în cazul contractelor cu durată nedeterminată sau cu o durată mai mare de 48 luni : valoarea lunară înmulțită cu 48 .	8	Indefinite
Neci vă chemareți învățătoriu ; că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos .	10	Indefinite
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	10	Indefinite
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	11	Indefinite
Adevăr grăesc voao , și mai mare de proroc .	8	Indefinite
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	4	Indefinite
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	18	Indefinite
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	17	Indefinite
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	1	Definite
Şerpi , pui de vipere , cum veți scăpa de giudecata Gheennei ?	4	Indefinite
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	11	Definite
Se spune că ” probabilitățile sunt vehiculul statisticii ” .	4	Definite
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	38	Indefinite
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	20	Definite
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	3	Definite
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	12	Indefinite
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	11	Definite
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	7	Definite
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	1	Definite
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	14	Definite
Și a numit Dumnezeu lumina ziuă și întunericul l -a numit noapte .	7	Definite
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	20	Indefinite
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	23	Definite
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	20	Indefinite
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	11	Definite
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	23	Indefinite
Şi trecînd de acolea , întră în casa oarecui de -l chiema Iust , cinstitoriu pre Dumnezău , căruia era casa lîngă sinagoga .	22	Definite
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	7	Indefinite
Comprimatele sunt livrate în ambalaje cu blistere de 14 , 28 , 30 , 50 , 56 , 60 , 90 , 98 sau 180 comprimate .	6	Indefinite
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	13	Definite
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	21	Indefinite
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	24	Indefinite
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	31	Indefinite
Eu mă duc de- aci cu dor , Cum trece luna prin nor .	12	Indefinite
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	19	Definite
Iară el , scuturînd jivina în foc , nece un rău nu păți .	6	Indefinite
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	13	Definite
Așa povesteau bătrânii .	2	Definite
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	17	Definite
( 2 ) Contribuția Ucrainei la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	14	Indefinite
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	21	Indefinite
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	32	Definite
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	27	Indefinite
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	10	Indefinite
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	3	Indefinite
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	13	Definite
De asemenea , agenția ar trebui să asiste Comisia în controlul conformității țărilor terțe cu cerințele Convenției STCW .	13	Indefinite
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	13	Indefinite
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	10	Indefinite
Emblema Bușteniului este Crucea Eroilor Neamului de pe Muntele Caraiman , ridicată din dorința Reginei Maria , în memoria eroilor ceferiști căzuți la datorie în timpul primului război mondial .	28	Indefinite
( j ) motivele unui refuz de a emite certificatul de conformitate sunt furnizate în scris prin atașarea unui duplicat al rezultatelor testelor și verificărilor efectuate ;	22	Definite
Instrumentele se împart în patru clase de precizie , după cum urmează : 0,2 , 0,5 , 1 , 2 .	0	Definite
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	3	Definite
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	32	Indefinite
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	3	Definite
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	20	Indefinite
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	5	Definite
Cum cu o inimă și cu o gură să slăviți pre Dumnezău și Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos .	11	Indefinite
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	26	Indefinite
Oamenii de pe scaune scoseseră un murmur văzând salopeta neagră a unui membru al Partidului Interior .	3	Indefinite
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	16	Definite
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	14	Indefinite
Fata lui Iair .	0	Definite
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	10	Definite
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	10	Indefinite
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	9	Definite
După reconstituire , soluția este încărcată cu ajutorul acului de filtrare steril într- o seringă sterilă pentru utilizare unică .	7	Definite
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	12	Indefinite
Luînd pildă den cunoștința legiei .	1	Indefinite
Partenerii de pescuit John Armstrong , 52 , și James Scrimgeour , 62 , s- au înecat când un val neobișnuit le- a scufundat barca lângă mal la Cresswell , Tyneside .	2	Indefinite
Funcție de complexitatea lucrărilor și importanța lor , se vor stabili termene concrete de realizare , urmând ca pe baza strategiei municipale să se găsească fondurile necesare pentru execuție .	11	Indefinite
Împărățiia lui Dumnedzău și dereptatea .	0	Definite
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	12	Indefinite
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	9	Indefinite
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	4	Indefinite
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	21	Indefinite
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	16	Indefinite
Al lui Melea , al lui Mainan , a lui Mattata , a lui Natan , a lui David .	13	Definite
Celebrând soarele , marea , pământul , focul , versul se lasă mișcat de sensibilitatea unui spirit modern , trecut prin filieră romantică și simbolistă .	21	Indefinite
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	8	Definite
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	30	Definite
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	14	Definite
( 7 ) Pentru a evita suprapunerile , prezenta decizie va intra în vigoare în același timp cu directiva prin care se pune capăt funcțiilor pur consultative ale Comitetului bancar european .	29	Indefinite
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	25	Indefinite
În cadrul acestei secvențe , la fibrele cu răspuns rapid se disting mai multe faze , fiecare determinată de diferiți curenți ionici ( fig. 5.4 ) [ 3 ] .	3	Indefinite
Ca și în articolele scrise în zilele revoluției , B. posedă arta de a transmite cu forța elocinței convingerile sale .	18	Definite
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	19	Definite
Valoarea maximă a unui mandat Eurogiro expediat din România în Japonia este de 550 euro , iar din Japonia în țara noastră pot fi primiți cel mult 2 500 euro / mandat .	20	Definite
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	7	Definite
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	23	Indefinite
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	8	Definite
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și schimb canal .	0	Indefinite
Prealuminatul semnu al sfintei și nedespărțitei Troiți hramul Mitropoliei Belgradului din Ardeal .	1	Definite
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	18	Indefinite
Pre aceasta roagă să rămîe în dragostea creștinească .	7	Indefinite
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	12	Indefinite
Și luînd trupul Iosif și -l învăli în giolgiu curat .	8	Indefinite
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	23	Definite
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	18	Definite
Riscul bacteriuriei crește din a doua zi de cateterizare cu 5-10 % pe zi .	0	Definite
Brevetele se eliberează în conformitate cu Regula I / 2 .	7	Indefinite
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	3	Indefinite
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	27	Definite
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	2	Definite
De -ați gustat că -i bun Domnul .	5	Indefinite
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	7	Definite
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	3	Indefinite
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	8	Definite
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	24	Definite
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	30	Definite
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	11	Indefinite
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	10	Indefinite
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	26	Definite
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	23	Indefinite
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	0	Definite
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	15	Indefinite
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	12	Indefinite
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	10	Indefinite
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	7	Definite
- Animalele carnivore - care sunt pregătite să transmită infecții într- un mediu cald în care carnea putrezește repede .	1	Definite
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	14	Definite
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	20	Indefinite
CARTEA LUI IOANN APOSTOL I .	2	Indefinite
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	2	Definite
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	25	Indefinite
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	17	Indefinite
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	7	Definite
Iară aceasta e mărturiia , că ne- au dat noao Dumnezău viiața de veaci și aceasta viiață iaste întru Fiiul Lui .	10	Indefinite
Agiunge -i ucenicului să fie ca dascalul lui și sluga ca domnu -său , deaca chemară pre stăpînul casei Veelzevul dară cum n- ară chema pre fămeaia lui ?	17	Definite
Dar , pentru moment , nu -și puteau croi drumul afară din mulțime .	9	Definite
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	1	Definite
Sfântul Petru și Mihai Au făcut o crâșmă -n rai , Şi dacă vrei să beai Hai cu noi la sfânt Mihai !	20	Indefinite
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	1	Definite
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	16	Definite
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	21	Indefinite
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	30	Definite
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	2	Indefinite
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	16	Indefinite
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	0	Indefinite
Radiațiile electromagnetice generate de un SAE reprezentativ pentru tipul său se măsoară prin metoda descrisă în anexa VII .	16	Definite
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	11	Indefinite
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	21	Definite
Moldovenii sunt cercetați pentru tentativă la infracțiunea de trecere ilegală a frontierei de stat .	0	Definite
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	16	Indefinite
A treia oară , cîte părți are Evangheliia lui ?	5	Indefinite
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	9	Indefinite
Îl iubeam cu toții și era prietenul nostru încă din clasele primare , când îi învățam poeziile pe dinafară .	6	Definite
La 15 decembrie 1999 , Comitetul Economic și Social a adoptat un aviz asupra raportului Comisiei .	15	Definite
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	15	Definite
Și va vedea tot trupul spăseniia lui Dumnezău .	5	Definite
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	17	Indefinite
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	9	Indefinite
Cum , de obicei , dramatismul este subiacent umorului , scriitorul îl convertește ușor în șarjă dezlănțuită .	16	Indefinite
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	22	Definite
• Senzația că inima bate puternic în piept , bufeuri ( valuri de căldură ) .	13	Indefinite
Cartea își trădează apartenența la vârsta critică a pozitivismului formalist .	8	Definite
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	19	Indefinite
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	11	Indefinite
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	39	Definite
Iară lumina Evanghelii arată fața aiave a lui Dumnezău .	4	Definite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	13	Definite
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	11	Indefinite
Toate măsurile pe termen scurt au avut ca scop exclusiv traficul rutier , deoarece alte sectoare nu au părut foarte eficiente în reducerea emisiilor de precursori ai ozonului și / sau au dus la consecințe economice considerabile .	22	Definite
Singurul material literar demn de parcurs îl reprezintă amintirile lui Ștefan Baciu despre personalitățile literar-artistice românești din deceniul patru al secolului al XX -lea .	5	Indefinite
Porțile deschid și eu Spre vestitul Anul Nou !	0	Definite
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	7	Definite
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	2	Definite
Prin chiar natura lor utilizarea lor ar încălca principiile fundamentale care interzic suferința inutilă , pagubele pe termen lung aduse mediului natural și atacurile fără discriminare care dăunează populației civile .	9	Indefinite
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	6	Indefinite
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	27	Indefinite
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	4	Indefinite
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	7	Definite
Până în prezent , s- a montat tablierul central , s- a turnat placa de beton și s- a montat o parte din consolele de lărgire a podului .	23	Definite
Am lăsat -o -n dial la cruce , Să v- aducă turtă dulce , Turtă dulce și susan , C- ați rămas copii orfani !	12	Indefinite
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	9	Definite
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	12	Indefinite
Când o urmă , Winston descoperi că se găseau într- un luminiș natural , o movilă înconjurată de copaci tineri , înalți , care o închideau complet .	18	Indefinite
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	22	Definite
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	16	Definite
Iară după multă vreame , veni domnul slugilor acelora și băgă samă cu ei .	11	Indefinite
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	4	Definite
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	24	Indefinite
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	18	Indefinite
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	4	Indefinite
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	16	Indefinite
2 . Capitolul nu cuprinde articolele destinate a fi așezate sub acoperitoarele de podea .	5	Definite
Pătruns de spiritul literaturii noi , fiind concomitent în contact cu tineri artiști și scriitori români aflați la Paris , el își limpezește vocea lirică .	23	Definite
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	27	Indefinite
A fost deputat între anii 1996-2004 , iar în perioada 1996-1997 a ocupat funcția de ministru al industriei și comerțului .	17	Definite
Noul nivel al salariului corespunde unui program complet de lucru de 171,333 ore în medie pe lună , în anul 2005 , reprezentând 18093,40 lei / oră .	1	Indefinite
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	16	Indefinite
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	1	Definite
România este o țară situată în sud-estul Europei Centrale , pe cursul inferior al Dunării , la nord de peninsula Balcanică și la țărmul nord-vestic al Mării Negre .	19	Definite
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	6	Indefinite
La om , nu sunt disponibile date pentru a sprijini sau respinge aceste posibilități .	5	Indefinite
Tinerel m- am însurat , și bogată mi- am luat , Cu multe vite cornute , Patru fălci lângă stejar , Dar fără dinți în gură .	6	Indefinite
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	6	Indefinite
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	15	Indefinite
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	9	Definite
Scăderea presiunilor se datorează și unei scăderi a debitului sanguin renal , sursă de ischemie și unei scăderi a filtrației glomerulare .	14	Indefinite
A 6 -a parte iaste sfîrșitul cărții , de la stih 11 cap 13 , pînă la sfîrșit .	3	Indefinite
Din această cauză , filiala și- a mutat activitatea într- un sediu nou , situat în str. Ștefan cel Mare nr. 56 , într- un spațiu care este dotat cu cele mai moderne facilități .	32	Indefinite
La începutul domniei lui Alexandru cel Bun , a fost înălțată aici prima biserică de zid .	12	Definite
Doi oameni mearsără în besearică să să roage : unul dentru ei , fariseu și altul , mitarnic .	13	Indefinite
Cărora au scris aceasta cartea ?	4	Definite
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	10	Indefinite
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	19	Definite
Și răspunzînd Iisus zise lor : Aveți credința lui Dumnezău .	7	Definite
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	27	Definite
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	14	Definite
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	20	Indefinite
istorice , culturale , sociale , economice , lingvistice , cu un cuvânt , articole cari îmbrățișează trecutul și viața culturală a ținutului nostru .	22	Definite
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	15	Indefinite
Încărcările sunt aplicate în trepte menținute un anumit interval de timp , interval în care modificările geometrice ale probei sunt măsurate din timp în timp .	16	Indefinite
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	11	Indefinite
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	28	Definite
Încă și acicea are puteare de la mai marii popilor , să leage pre toți carii chiamă numele Tău .	17	Definite
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	34	Indefinite
Conform acesteia , un program este privit ca o mulțime ierarhică de blocuri și proceduri ( funcții ) .	10	Indefinite
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	31	Indefinite
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	4	Definite
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	2	Indefinite
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	18	Definite
Dară iară vă zic voao : mai lesni iaste cămilei pren uriachea acului a treace , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnedzău a întra .	17	Definite
Pe parcursul întregului studiu au fost consemnate în total 30 de evenimente adverse la 19 pacienți advers grav .	12	Indefinite
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	17	Indefinite
Că Dumnezău nu e a netocmirilor , ce al pacei , cumu e întru toate besearecile sfinților .	5	Definite
Prin minte îi trecuseră niște vii și frumoase halucinații .	1	Indefinite
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	22	Indefinite
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	7	Indefinite
Iară în ceaia sîmbătă , mai tot orașul să adună , să auză cuvîntul lui Dumnezău .	3	Indefinite
Căpetenia lor înaintă până în mijlocul prăvăliei , iar doi dintre pungași rămaseră lângă ușă .	5	Definite
Capitolele " Agricultura " și " Prevederi financiare și bugetare " , din cadrul negocierilor de aderare a României la U.E. au fost închise provizoriu în cadrul Conferinței de Aderare România-U .	26	Definite
Noul nivel al salariului corespunde unui program complet de lucru de 171,333 ore în medie pe lună , în anul 2005 , reprezentând 18093,40 lei / oră .	3	Definite
Printr- un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunță pacientul că trebuie să inhaleze .	10	Definite
Zise cu mare glas : Ţie zic , în numele Domnului Iisus Hristos , scoală pre picioarele tale derept .	12	Indefinite
Spre deosebire de Junimea , societatea nu a fost refractară noilor tendințe literare , acceptându -i ca membri pe Șt. Petică , N. D. Cocea , Gala Galaction , D. Anghel .	11	Indefinite
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	13	Indefinite
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	23	Definite
În C noțiunea de funcție este esențială , deoarece asigură un mecanism de abstractizare a controlului :	6	Indefinite
( b ) Cota de piață se calculează pe baza datelor aferente anului calendaristic precedent ;	11	Indefinite
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	5	Indefinite
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	30	Indefinite
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	14	Indefinite
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	1	Indefinite
Spuneți închinăciuni Mariei , carea mult s -au ustenit lîngă noi .	2	Definite
Îi mai fusese sugerat și de cartea pe care o scosese din sertar .	6	Definite
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	4	Indefinite
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	7	Indefinite
S- a dovedit mai eficace decât cea mai bună terapie de îngrijire a cancerului pulmonar .	8	Indefinite
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	3	Definite
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	22	Indefinite
( 2 ) Este oportună încurajarea cooperării corespunzătoare a părților contractante la acord în domeniile care fac obiectul activităților întreprinderii comune Galileo , înființată prin Regulamentul ( CE ) nr. 876/2002 al Consiliului din 21 mai 2002 .	35	Indefinite
Libertatea de exprimare a fost constant restricționată pe diverse căi .	8	Indefinite
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	21	Indefinite
După o ucenicie la mănăstirea Cernica , îmbracă haina monahală sub numele de Iosif .	4	Definite
Cronicarul nu se angajează în judecăți de valoare îndrăznețe , practică un comentariu moderat , animat de vibrație și căldură .	0	Definite
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	20	Definite
În acest scop au fost selectați 200 de specialiști , care vor activa în cele 40 de state participante la Procesul de la Bologna , în vederea consilierii și sprijinirii reformelor din învățământul superior .	18	Indefinite
În zona de sud a orașului , în cartierul C .	9	Indefinite
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	15	Indefinite
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	26	Indefinite
Dară cu cît iaste omul mai scump decît oaia ?	6	Indefinite
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	13	Definite
Curtea Constituțională de la Budapesta a aprobat organizarea unui referendum privind dubla cetățenie pentru etnicii maghiari care trăiesc în afara Ungariei .	20	Definite
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	10	Definite
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	9	Indefinite
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	6	Indefinite
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	5	Indefinite
1 . Se numără numărul mediu de celule fluorescente caracteristice pe câmp ( c ) .	13	Indefinite
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	5	Definite
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	8	Indefinite
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	13	Indefinite
Strîmbătatea .	0	Definite
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	15	Indefinite
o perspectivă discreționară în valorizare , apelând la un tablou tematic normativ , construit prin conjuncția apriorismului sociologic cu realismul fotografic .	1	Indefinite
La stânca de fier O pasare de fier A scos pui de fier Cu clonțul de fier , cu aripi de fier , cu toate de fier .	12	Indefinite
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	1	Indefinite
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	16	Definite
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	2	Definite
CARTEA LUI IOANN APOSTOL I .	1	Definite
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	5	Indefinite
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	4	Indefinite
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	12	Definite
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	19	Indefinite
Subprogramul finanțează investiții directe în utilaje , instalații , echipamente , în scopul modernizării și reabilitării activelor aflate deja în proprietatea solicitantului .	7	Indefinite
Dacă este cazul , se furnizează informații suplimentare , în sprijinul acestor notificări .	12	Indefinite
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	22	Indefinite
2 Dacă este necesar , doza de rosiglitazonă poate fi mărită după 8 săptămâni .	7	Indefinite
Este răspândită în Transilvania și în nordul Moldovei și circulă pe melodii de cântec sau chiar de doină ( în Maramureș ) .	11	Indefinite
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	28	Indefinite
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	3	Definite
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	5	Definite
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	1	Definite
Fata cu părul negru stătea exact în spate .	7	Indefinite
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	17	Indefinite
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	21	Definite
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	31	Definite
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	23	Definite
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	7	Definite
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	20	Indefinite
Crucea Roșie Română va colecta fonduri pentru susținerea operațiunilor de întrajutorare a victimelor cutremurului din Asia .	8	Definite
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	8	Definite
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	26	Indefinite
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	9	Indefinite
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	10	Indefinite
Acestea sunt întâile semne ale stilului individual , semne cari se mențin până la sfârșit .	14	Indefinite
Nadia Comaneci , prin performanțele sale răsunătoare consemnate de istoria sportului ca expresie a perfecțiunii este recunoscută peste ani de mișcarea olimpică ca sportiva secolului al XX -lea .	23	Definite
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	15	Definite
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	27	Indefinite
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	5	Indefinite
În ultimul camion văzu un bătrân , cu o claie de păr încărunțit , care stătea în picioare , cu încheieturile mâinilor încrucișate în față , ca și cum ar fi fost obișnuit să le aibă legate .	2	Indefinite
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	8	Indefinite
Că de vei mărturisi cu gura ta despre Domnul Iisus și veri creade întru inima ta că Dumnezău L- au rădicat pre El den morți , spăsi- te- veri .	24	Indefinite
Iară auzind apostolii cei den Ierosalim că au priimit Samariia cuvîntul lui Dumnezău , trimisără cătră ei pre Pătru și pre Ioan .	10	Definite
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	21	Definite
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	16	Definite
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	7	Indefinite
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	15	Definite
Iară am laudă întru Hristos Iisus de carele sînt cătră Dumnezău .	2	Indefinite
Câteva ciori croncăne așezate pe statuia verzuie a femeii ăleia despuiate .	1	Indefinite
Și izvoarălor fără de apă .	4	Indefinite
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	24	Indefinite
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	5	Indefinite
Numele de „ România ” provine de la „ român ” , cuvânt derivat din latinescul romanus .	16	Indefinite
În această perioadă , personalități dintre cele mai reprezentative au fost :	2	Indefinite
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	24	Definite
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	4	Definite
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	21	Indefinite
Au doar vor culeage den spini struguri sau den scai smochine ?	5	Indefinite
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	2	Definite
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	18	Indefinite
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	35	Definite
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	15	Definite
Pentru continuarea perfuziei se pregătește o nouă pungă cu soluție perfuzabilă a 100 ml prin procedura descrisă mai sus .	6	Indefinite
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	21	Indefinite
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	24	Definite
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	12	Indefinite
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	3	Definite
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	11	Indefinite
Iași este un centru economic important al României .	5	Indefinite
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației .	1	Indefinite
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	17	Indefinite
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	20	Indefinite
Cu una din ele nu mai putem fi o pereche .	9	Indefinite
Acest fapt nu aduce atingere obligațiilor care decurg din legislația comunitară sau națională de a include anumite riscuri în anumite polițe .	9	Definite
( 1 ) Dispozițiile Convenției în legătură cu orice protocol se aplică ținând seama de prezentul protocol .	15	Definite
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	12	Definite
Învățătura fariseilor de spălătură .	0	Definite
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	15	Indefinite
Du- te , dor , în valea seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că bădița m- a lăsat .	6	Definite
Toate funcțiile se declară pe același nivel cu funcția main .	6	Indefinite
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	6	Indefinite
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	19	Definite
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	1	Definite
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	9	Definite
Așteptam cu nerăbdare venirea moșneagului care locuia răzășește în vecinătatea mea , cu toată neatârnarea unui mic potentat .	3	Definite
- procentul informațiilor parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	8	Definite
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	17	Definite
aici la Lazăr aveam de luptat cu o clasă în care provincia și capitala concentrase toți premianții lor .	16	Definite
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	25	Indefinite
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	11	Indefinite
Acasă , în schimb , evenimentul declanșează un mare entuziasm , A. fiind copleșit de onoruri , ceea ce provoacă , firesc , invidii și cârteli .	15	Indefinite
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	16	Definite
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	7	Definite
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	13	Definite
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	2	Definite
Este de preferat o injectare mai lentă în cazul pacienților care reacționează la tratament cu simptome asemănătoare gripei .	13	Indefinite
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	23	Indefinite
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	32	Indefinite
Noul guvern conservator polonez a decis rechemarea ambasadorilor care au colaborat cu fosta putere comunistă .	0	Definite
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	9	Definite
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	17	Indefinite
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	28	Indefinite
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	14	Definite
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	16	Indefinite
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	7	Indefinite
Inductorii puternici ai activității CYP3A4 intensifică metabolizarea erlotinibului și reduc semnificativ concentrațiile plasmatice ale acestuia .	11	Definite
Iară Iisus zise : Atinse -se de Mine oarecine , că Eu cunoscuiu că eși puteare den Mine .	1	Indefinite
Apostolilor dă puteare de vindecare .	4	Indefinite
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	1	Definite
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	20	Indefinite
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	34	Indefinite
Printr- un împrumut de la BERD s- a început reabilitarea infrastructurii rutiere a municipiului și a căilor de rulare tramvai .	2	Indefinite
Comisia , în conformitate cu procedura menționată în art. 24 alin. ( 2 ) , elaborează note tehnice orientative pentru a facilita aplicarea de zi cu zi a prezentului regulament .	29	Indefinite
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	2	Definite
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	17	Indefinite
Lumea pentru țăranul vechiului sat este ceva ordonat , divin rânduit .	4	Indefinite
Campionul mondial Jan Kellner și- a rupt coasta în timpul concursului de sprint din ziua anterioară .	1	Indefinite
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	9	Definite
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	3	Indefinite
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	12	Indefinite
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	22	Definite
Circulația sângelui prin membru este ulterior înlocuită prin „ perfuzarea ” unui lichid special , iar membrul este încălzit până la o temperatură de 38 - 39°C .	0	Definite
Iaca pe la mezu- nopții vine gospodariul cel bețiv .	6	Definite
Rămînea -voiu în Efes pînă la Rusalii .	3	Indefinite
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	25	Indefinite
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	27	Indefinite
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	12	Definite
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	8	Indefinite
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	27	Definite
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	20	Indefinite
Un contor de energie electrică activă este un contor care măsoară energia electrică activă consumată într- un circuit .	12	Indefinite
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	19	Indefinite
Şi auzind aceastea , împlură- să de mînie , strigară zicînd : Mare -i Diana Efesului .	14	Definite
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	10	Indefinite
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	7	Definite
b ) dispun de personal de control care a primit o pregătire aprobată de statul membru ;	0	Indefinite
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	12	Indefinite
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	23	Definite
Ruda rea și preacurvare sămnu ceare .	4	Indefinite
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	1	Indefinite
În 1989 , rețeaua electrică de tramvai din Iași a atins maxima dezvoltare , cumulând 35 km de cale dublă activă pe trasee .	18	Indefinite
Zisără : Acesta au zis : Pociu răsipi beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o voiu zidi ia .	8	Definite
Şi atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc , vinind întru nori , cu puteare și cu slavă multă .	13	Indefinite
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	6	Indefinite
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	13	Definite
Chiar de la ușă , din cealaltă parte a camerei , se putea citi JOS FRATELE CEL MARE , atât scrisese de mare .	7	Indefinite
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	23	Definite
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	19	Definite
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	2	Indefinite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	18	Indefinite
Totuși tratamentul predominant al femeilor lucrătoare le definește ca un subgrup special și diferit al categoriei generale " muncitori " ( acesta se aseamănă cu rolul pe care îl primesc în studiul deviațiilor ) .	10	Indefinite
Cititor insațiabil , B. simțea nevoia unei demonstrații în acest sens , încredințând tiparului toate frământările sale literare și existențiale .	5	Definite
Şi să mira derept aceaia de mare putearea lui Dumnezău și mirîndu -să toții de toate carele le făcea , Iisus zise uceniciilor :	9	Indefinite
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	6	Definite
Al lui Mattatie , al lui Semei , al lui Amos , al lui Naum , al lui Esli , al lui Nanghia .	18	Indefinite
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	1	Indefinite
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	8	Definite
( 2 ) Ori de câte ori este cazul , una dintre părți se poate consulta cu cealaltă parte cu privire la orice aspecte pertinente pentru activitățile internaționale ale acesteia .	24	Indefinite
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	2	Indefinite
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	15	Indefinite
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	8	Definite
Poliția Gândirii avea să pună mâna pe el oricum .	0	Definite
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	2	Definite
Pîrîndu -l Tertulie , Pavel își dă sama .	4	Indefinite
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	5	Indefinite
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	10	Indefinite
Zilele lui Noe .	2	Indefinite
Seria de la catedră , însă , dotată cu un impresionant simț de colegialitate , a ținut cu Nae Georgescu și a tăcut .	10	Indefinite
În curăție , în știință , în blîndeațe , în milostivnicie , în Duhul Sfînt , în dragoste nefățarnică .	17	Indefinite
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	24	Indefinite
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	6	Indefinite
Primii patru ani sunt predați de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritatea elevilor .	8	Indefinite
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	11	Indefinite
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	26	Definite
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	7	Indefinite
Parcă i se evapora gin din piele în loc de transpirație și- ai fi putut crede că și lacrimile care i se revărsau din ochi erau gin curat .	27	Indefinite
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	14	Indefinite
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	6	Definite
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	4	Definite
Timpul pur nu este o cantitate măsurabilă , ci o mărime intensivă , sau mai corect o calitate .	1	Indefinite
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	17	Definite
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	12	Definite
Asta s- a întâmplat în următoarea lună februarie și Partidul Muncitoresc , la început numit Comitetul Reprezentării Muncitorești , s- a format .	9	Definite
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	20	Definite
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	14	Definite
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	13	Indefinite
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	2	Definite
Își înmuie penița în cerneală și pe urmă ezită o clipă .	10	Indefinite
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	25	Definite
În cursul acestei etape , A. a cules în toate județele câmpiei dunărene și a înregistrat pe bandă peste 600 de balade .	3	Indefinite
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	26	Definite
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	4	Indefinite
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	24	Indefinite
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	19	Indefinite
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl nostru și de la Domnul nostru Iisus Hristos .	0	Indefinite
Băieții căpitanului George s- au înecat în mare ca Tom al meu .	0	Definite
Întunecate , rudimentare , peisajele creează granițe inospitaliere altor sentimente în afara acelora pe care le presupune povestirea .	7	Indefinite
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	14	Indefinite
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	18	Indefinite
( 14 ) Este necesar să se prevadă proceduri de adaptare a Directivei 2001 / 25 / CE la modificările viitoare ale dreptului comunitar .	23	Indefinite
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	14	Indefinite
Forțele noastre din Sudul Indiei au cucerit o strălucită victorie !	9	Indefinite
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	6	Indefinite
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	3	Indefinite
Și zise lor Iisus : Ce sînteți spăimați , o , puțin credincioși ?	3	Indefinite
Din păcate , nu -l vor purta într- una din alergările incitante spre linia de test în următoarele opt zile ale turului Australian Welsh pentru că și- a scrântit o gleznă la antrenament .	15	Indefinite
Zise Iisus lor : Încă puținea vreame eu voiu fi , după aceaia voiu mearge cătră Cela ce M- au trimes .	1	Indefinite
Astfel în C avem ca tipuri primitive char , int , float , etc.	6	Indefinite
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	3	Definite
B se înlocuiește cu următorul text : " B. Identificarea nevoilor de formare ale acestui personal și organizarea formării astfel identificate " .	18	Definite
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	7	Definite
Şi deaca zise aceastea , iară eși la jidovi și zise lor : Eu nece o vină nu aflu la El .	16	Indefinite
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	28	Indefinite
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	12	Definite
( 2 ) Statele membre se asigură că peștii vii de acvacultură importați și destinați consumului uman nu contaminează nici o apă naturală de pe teritoriul lor .	14	Indefinite
Scîrbă pentru Evanghelie .	0	Indefinite
" Compania Distrigaz Nord a livrat gazele naturale la parametri normali tuturor clienților pe durata reducerilor livrărilor de gaze din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " .	1	Definite
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	1	Definite
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	15	Indefinite
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	21	Indefinite
Jurnalele de bord pentru activitățile de pescuit se transmit autorității mauritiene în termen de 45 de zile după fiecare campanie de pescuit .	12	Indefinite
Căce ai pus acest lucru în inima ta , n- ai mințit a oameni , ce lui Dumnezău .	17	Indefinite
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	29	Definite
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	7	Indefinite
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	3	Definite
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	3	Indefinite
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	20	Definite
( 9 ) Decizia 2003/634/CE abrogă Decizia 2002/304/CE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	18	Indefinite
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	4	Indefinite
Dojeneaște pe preoți , să nu domnească spre besearica lui Dumnezău .	2	Indefinite
Cele cinci mânăstiri cu pictură exterioară , intrate în patrimoniul turistic mondial , își păstreaza frumusețea după mai bine de 450 de ani .	11	Indefinite
Modelul conceput de el ajunsese , însă , după bine cunoscutul obicei al vremii comuniste , unul dintre cele mai bine păzite " secrete de stat " .	10	Definite
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	16	Indefinite
Romanul Strigoiul , încheiat în vara lui 1944 , apare abia în 1969 , iar Faraonii se tipărește în 1961 .	0	Definite
Sau ce însoțire are beseareca lui Dumnezău cu idoli ?	8	Indefinite
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	5	Definite
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	14	Indefinite
Suplimentarea cu fer trebuie începută înaintea tratamentului cu epoetină alfa , pentru obținerea unor depozite adecvate de fer .	9	Indefinite
Cel puțin 75 % dintr- o doză orală intră în circulația sistemică sub formă de metabolit activ .	7	Indefinite
Comediile și momentele sintetizează , trecând prin mai multe straturi sociale , prin clasicile tipologii ale teatrului , prin varietatea indivizilor , o concepție unitară a omului ;	0	Definite
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	7	Indefinite
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	4	Indefinite
A trecut un an de zile Tot cu rău , și nu cu bine .	3	Indefinite
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	6	Indefinite
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	35	Definite
În zona Sibiu -Făgăraș a fost notat , cu diverse sensuri , verbul a descebălui .	10	Indefinite
Ce în besearecă voesc cinci cuvinte , cu înțeles , a grăi , ca și pre alții să -i învăț , decît zeace mie de cuvinte într- altă limbă .	2	Indefinite
De remarcat este faptul că atelierul oferă membrilor Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor o reducere de 20% pentru orice serviciu prestat .	3	Definite
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	22	Definite
Gimnastica românească a avut un număr semnificativ de succese fapt pentru care România a devenit cunoscută în întreaga lume .	15	Indefinite
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	25	Indefinite
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	16	Indefinite
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	20	Indefinite
Parametrul de eficacitate primar pentru toate aceste studii a fost incidența gripei confirmate în laborator .	10	Definite
Să vă urăște pre voi lumea , știți că pre Mine mainte de voi M- au urît .	5	Definite
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	1	Indefinite
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	12	Indefinite
Prevăzător , evreul Schwartz își ascunde originea , așa cum de altfel avea să o facă aproape pe parcursul întregii vieți .	6	Definite
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	7	Indefinite
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	9	Definite
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	11	Definite
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	11	Indefinite
Ia fata vadră -n mână , Cunună cu vinețele , Şi apucară prin grădină , Prin grădină , la fântână , La fântâna stoborâtă De trei meșteri mari lucrată .	16	Indefinite
Catastrofa din timpul ocupației era încă proaspătă în mintea tuturor .	3	Definite
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	14	Indefinite
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	21	Indefinite
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	26	Definite
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	16	Indefinite
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	37	Indefinite
Din 1935 se dispută campionatele europene ( la care a participat și o echipă din această țară ) .	16	Indefinite
11 . " Eritrocite , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă eritrocitele dintr- o singură donare de sânge total , având o mare parte din plasma din donare îndepărtată și din care sunt îndepărtate leucocitele .	16	Indefinite
Înaintea lui Dumnezău , întru Hristos , grăim , iară aceastea toate , dragii miei , pentru a voastră întrămătură .	5	Indefinite
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	0	Definite
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	28	Definite
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	8	Indefinite
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	3	Definite
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	15	Indefinite
Cum cu acealea să ne împreunăm , să fim un trup al lui Hristos .	10	Indefinite
Atunce zise lor : Scula -să -va limbă spre limbă , și țară spre țară .	9	Indefinite
Trimiterile la directiva abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa III .	7	Indefinite
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	3	Definite
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	3	Indefinite
" Modelul A sau B " , în conformitate cu Decizia 2001/183/CE și dispoziții impuse de Directivele 91/67/CEE și 93/53/CEE , a se șterge mențiunea inutilă .	2	Indefinite
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	17	Definite
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	23	Definite
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	25	Definite
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	5	Definite
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	5	Indefinite
A rezultat din această sinteză o creație care nu interesează numai istoriografia ( politică , a mentalităților , diplomatică ) , dar și literatura .	18	Indefinite
Virtuțile strămoșești acuză , prin contrast , prezentul degradat moralicește , meschin .	7	Definite
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	24	Indefinite
( 1 ) Comisia a negociat în numele Comunității un acord cu Agenția Spațială Europeană .	7	Definite
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	8	Indefinite
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	6	Indefinite
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	9	Indefinite
Dar mușchii nu mai aveau forță să -l susțină , și a căzut în față , lovindu -și nasul de pământ .	5	Indefinite
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	10	Indefinite
Iară lumina Evanghelii arată fața aiave a lui Dumnezău .	2	Indefinite
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	15	Indefinite
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	10	Definite
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	8	Indefinite
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	16	Definite
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	14	Indefinite
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	8	Definite
( 3 ) pentru zahărul brut , restituirea trebuie fixată pentru calitatea standard .	4	Definite
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	7	Indefinite
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	5	Indefinite
Farisei întreabă unde -i tatăl lui Hristos .	6	Indefinite
Îmbla pren Siriia , și Calichiia , întrînd în adunările credincioșilor .	10	Definite
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	3	Indefinite
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	9	Definite
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	29	Indefinite
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	27	Indefinite
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	32	Indefinite
Mai bine iaste ție ciung sau șchiop să întri în viață , decît doao mîni sau doao picioare avînd , aruncat în focul de veaci .	22	Definite
Care înși vor da sama Celuia ce e gata a giudeca vii și morții .	13	Definite
Dată / oră la care mărfurile sunt prevăzute să fie predate sau au fost predate de client .	0	Indefinite
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	21	Definite
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	12	Indefinite
totuși , produsele eligibile pentru rambursări la export nu sunt excluse din sistem ;	12	Indefinite
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	8	Indefinite
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	16	Indefinite
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	4	Indefinite
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	17	Indefinite
Climatoterapia , talazoterapia , dușurile calde sedative sunt tot atâtea mijloace de influențare a stării psihice a subiecților .	15	Indefinite
1.3 . CV -ul Europass este un document personal , care conține declarații personale , scrise de cetățeni .	12	Indefinite
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	1	Indefinite
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	10	Indefinite
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	2	Indefinite
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	37	Indefinite
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	17	Definite
Își înmuie penița în cerneală și pe urmă ezită o clipă .	7	Indefinite
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	23	Definite
Pentru a recupera investițiile făcute , după finalizarea tuturor lucrărilor de modernizare , municipalitatea va percepe o taxă .	7	Definite
Ușile temniței să deșchid .	0	Definite
Candidații sau ofertanții și contractanții care sunt găsiți vinovați de declarații false sau care au încălcat grav obligațiile contractuale sunt excluși de la acordarea altor contracte în conformitate cu articolul 96 din regulamentul financiar .	10	Indefinite
în 8 februarie , la sediul C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) va avea loc vernisajul expoziției de carte " 100 de titluri - 100 de autori .	17	Definite
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	10	Definite
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	1	Definite
Ne- au luat carul cu boi , Ne- au făcut săraci și goi .	3	Definite
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	22	Indefinite
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	33	Indefinite
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	27	Indefinite
De asemenea , se utilizează și novocaina în perfuzie intravenoasă ( 20 ml xilocaină 1% într- un litru de ser glucozat 5% , perfuzie lentă ) .	17	Indefinite
Conform uzanțelor bancare , în cazul lirei sterline , euro și al dolarului australian s- a folosit cotația inversă .	7	Indefinite
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	35	Indefinite
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	15	Indefinite
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	19	Indefinite
La această casă Mândră și frumoasă Steaua ni se lasă , Urma fiarei intră -n casă , Nouă răspuns să ne iasă .	2	Indefinite
Iară răspunzînd Simon Pătru , zise : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnedzeu celui viu .	12	Definite
Prorocul învățînd în moșiia sa -i fără cinste .	0	Definite
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	6	Indefinite
Afară de unele notițe foarte scurte , totul se dicta la scrievorbitor , ceea ce era , desigur , imposibil pentru scopul lui de acum .	5	Indefinite
( c ) este atestat ca fiind conform cu condițiile stabilite de Regulamentul ( CE ) nr. 998/2003 .	9	Definite
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	9	Indefinite
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	5	Indefinite
Doripenem inactivează multiple proteine-ligand esențiale ale penicilinei ( PLEP ) , având ca rezultat inhibarea sintezei peretelui celular , și moarte celulară consecutivă .	20	Indefinite
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	1	Definite
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	9	Definite
De Ilie și de Ioan Botezătoriu .	4	Indefinite
El alege la întâmplare coletele pentru a fi controlate sau , în cazul produselor în vrac , punctele lotului din care trebuie prelevate eșantioanele elementare .	13	Definite
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	25	Definite
Psihoterapia prin comunicare are efect terapeutic în suferința psihică , precum și în afecțiunile psiho-somatice sau cu determinism cortico-visceral , afecțiuni foarte frecvent întâlnite în actuala etapă a societății umane .	5	Indefinite
Şi toți aceaiași mîncare sufletească mîncară .	4	Indefinite
Lanțul de evenimente pe care l- am stârnit aproape a dus la dispariția mea prematură .	14	Indefinite
" Compania Distrigaz Nord a livrat gazele naturale la parametri normali tuturor clienților pe durata reducerilor livrărilor de gaze din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " .	10	Indefinite
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	16	Indefinite
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	2	Definite
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	5	Indefinite
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	0	Definite
Dară Anania , mai marele popilor , porunci celora ce sta să -l bată preste gură .	15	Indefinite
În drumul spre turneul european , regele Ferdinand și regina Maria sunt întâmpinați de autoritățile locale în gara Timișoara în 7 aprilie 1924 .	21	Indefinite
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	13	Indefinite
Cititor insațiabil , B. simțea nevoia unei demonstrații în acest sens , încredințând tiparului toate frământările sale literare și existențiale .	17	Indefinite
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	26	Indefinite
Pentru a recupera investițiile făcute , după finalizarea tuturor lucrărilor de modernizare , municipalitatea va percepe o taxă .	3	Definite
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	11	Definite
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	12	Definite
Tekturna în asociere cu antagonistul receptorilor angiotensinei , valsartan , a demonstrat un efect antihipertensiv aditiv în studiul special conceput pentru a investiga efectul tratamentului asociat .	6	Definite
Și să împlu Scriptura carea zice : și între lotri Să numără .	9	Indefinite
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	9	Definite
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	6	Definite
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	0	Definite
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	15	Indefinite
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	16	Indefinite
Când am terminat de transcris pe curat , a sosit și tata .	11	Definite
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	8	Indefinite
Partea vătămată nu s- a lăsat totuși intimidată , ci a încercat , și chiar a reușit , să -l prindă pe agresor și să nu -l lase să fugă .	7	Indefinite
( d ) se caută în mod activ soluții alternative .	6	Indefinite
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	1	Indefinite
Că leagea Duhului vieții întru Hristos Iisus m- au slobozit den leagea păcatului și a morției .	3	Definite
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	19	Definite
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	2	Definite
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	9	Indefinite
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	21	Indefinite
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	4	Indefinite
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	34	Definite
Că iaca , cu de tot greșală iaste voao , că aveți pîră între voi .	12	Indefinite
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	28	Indefinite
Pruncii , săracii , plângeau , Lapte mamelor cereau .	6	Indefinite
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	12	Indefinite
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	17	Definite
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	10	Indefinite
pe urmă elicopterul a lansat o bombă de 20 de kilograme direct pe ei , o flamă îngrozitoare și barca s- a făcut toată pulbere .	2	Definite
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	18	Definite
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	11	Definite
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	4	Definite
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	9	Indefinite
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	19	Indefinite
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	7	Indefinite
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	2	Definite
În lipsa unei decizii , în conformitate cu literele ( a ) sau ( b ) , suspendarea plăților încetează de îndată .	1	Definite
Și aceasta încă nu -i destul , că Iacov pomeneaște numai de doao ori numele lui Iisus Hristos .	13	Indefinite
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	28	Indefinite
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	15	Indefinite
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	8	Indefinite
Apare și domnul Stoicănescu , așezându -se în fruntea statului major legionar .	9	Definite
Familia se lărgise și mai mult o dată cu nașterea surorii mele Anita .	12	Definite
Nivelul de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha este probabilitatea ca statistica eșantionului să se afle în intervalul de estimare ales .	14	Definite
Derept aceaia Iuda , luond șireagul , și de la mai marii popilor și de la farisei slugi , veni acolo cu fânare și făclii și cu arme .	27	Indefinite
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	6	Definite
În prezent , Gara Iași se află într- un proces de renovare , început în anul 1989 , cu termen de finalizare neasumat .	9	Indefinite
Și zise lor : Meargeți în toată lumea , propoveduiți Evanghelia a toată făptura .	10	Definite
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	17	Indefinite
Dar programul , respectat în liniile lui mari de- a lungul celor unsprezece ani de apariție , pare să fie redactat de Georgiu Popa .	1	Definite
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	14	Indefinite
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	6	Definite
În momentul de față , de exemplu , în 1984 - dacă era , într-adevăr anul 1984 - Oceania se afla în război cu Eurasia și în alianță cu Estasia .	15	Definite
Iară al căruia lucru va arde , pagubă va păți , iară însuși să va mîntui , ce așa ca pren foc .	3	Indefinite
Presiunea este aplicată cu ajutorul unor mănuși umezite sau a unui tampon umed .	0	Definite
Regalitatea literară a lui A. se întemeiază îndeosebi pe faima de poet .	11	Indefinite
( 5 ) Textul din anexa IV la prezentul protocol se adaugă la ASA și devine anexa IV ( d ) la acesta din urmă .	3	Definite
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	16	Indefinite
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	26	Indefinite
Şi petrecu pre el , pînă în Asiia , Sopatr den Beriia , iară den Solun , Aristarh și Secund , și Gaie den Derviia , și Timoteiu .	15	Indefinite
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	15	Indefinite
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	14	Indefinite
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	6	Definite
Şi luară piatra de pre loc unde era pus mortul , iară Iisus , rădicând ochii în sus , zise : Părinte , har Ție dau , că M- ai ascultatu .	21	Indefinite
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	16	Definite
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	6	Definite
Să arate dereptatea Lui în vreamea de acum , să fie El derept și îndereptînd pre cela ce e den credința lui Iisus .	2	Definite
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	33	Indefinite
Emmeline deveni palidă atât de la groaza stării de la Bastide cât și de la ea însăși .	7	Definite
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	20	Definite
- Lele Floare , da ești surdă !	6	Indefinite
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	23	Indefinite
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	17	Definite
" un minim de formule oarbe unit cu un maxim de idei vizionare " .	11	Indefinite
O a doua componentă , profană , a îmbrățișat forma poeziei de meditație , parenetică , în fine epică .	9	Definite
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	20	Definite
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	22	Definite
Nu stați la întuneric deoarece expunerea la lumina normală de interior va ajuta organismul dumneavoastră să elimine Visudyne mai repede .	3	Indefinite
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	9	Indefinite
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	1	Indefinite
Prezența reacțiilor adverse non-grave au reprezentat motivul întreruperii tratamentului cu Stalevo în cazul a 4 pacienți .	7	Definite
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	20	Definite
Precum telespectatorii programelor cu polițiști au devenit imuni la violență , la fel și fanii Ligii Naționale de Fotbal s- au obișnuit cu părăsirea terenului de către jucătorii accidentați .	7	Indefinite
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	2	Definite
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	12	Definite
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	17	Indefinite
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	10	Definite
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	3	Indefinite
Mâna a lunecat răpusă de toropeală și în aceiași clipită , a smuls perdeaua cea groasă care astupa arătarea demult așteptată .	18	Definite
Și ce înțelepciune -i aceasta ce e dată lui , că puteri ca aceastea de mînile lui să facu ?	15	Definite
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	15	Indefinite
Iară îmblînd Iisus lîngă marea Galileii , văzu doi frați , pre Simon , ce să zice Pătru , și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mreajia în mare ( că era păscari ) .	29	Indefinite
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	12	Definite
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	18	Definite
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	7	Indefinite
În prezent , nu se cunoaște cu exactitate dacă tratamentul pe termen lung la pacienții cu SCN predispune pacienții la anomalii citogenetice , SMD sau leucemie .	18	Definite
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	25	Definite
Dacă se uita în jur , ar fi părut vinovat .	9	Indefinite
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	9	Indefinite
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	10	Indefinite
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	3	Definite
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	21	Definite
Noul guvern conservator polonez a decis rechemarea ambasadorilor care au colaborat cu fosta putere comunistă .	1	Indefinite
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	18	Definite
Eficacitatea Targretin a fost examinată în două studii ce au implicat un număr total de 193 pacienți cu CTCL care nu au răspuns la cel puțin două tratamente anterioare .	13	Indefinite
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	7	Indefinite
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	27	Definite
Dragii mamei , ce- ați venit ?	1	Definite
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	8	Indefinite
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	7	Indefinite
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	5	Indefinite
Șoimul se izbește , Vântul mi- l oprește .	0	Definite
O , mamă , dulce mamă , din negură de vremi Pe freamătul de frunze la tine tu mă chemi .	8	Indefinite
Comisia Europeană a acordat SmithKline Beecham plc o autorizație de introducere pe piață pentru Avandia , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 11 iulie 2000 .	19	Definite
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	5	Indefinite
Acesta din urmă primește replica lui Ioan Valahul , imaginat ca un simbol de sinteză arhaică și de logică etnică , dotat cu simțul eternității .	15	Indefinite
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	16	Definite
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	16	Definite
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	3	Definite
Şi cine îmblă zuoa nu să va poticni , căce veade lumina lumii ceștiia .	12	Definite
Propovedaniia sa o aduce în pildă .	0	Definite
Consiliul de Administrație a acordat o despăgubire de 4 milioane .	0	Definite
Județul este unitatea administrativă condusă de un consiliu județean și un prefect .	11	Indefinite
De prilej , de vreame , de șumă și de părțile cărției .	7	Indefinite
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	5	Indefinite
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	31	Indefinite
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	19	Indefinite
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	13	Indefinite
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	22	Definite
Dacă ați scăpat sprayul pe jos , verificați dacă nu a fost deteriorat și testați -l din nou ( etapele 1-4 , de mai sus ) .	19	Definite
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	16	Indefinite
Semnalăm posibilitatea calmării durerii renale prin administrare – numai în mediu spitalicesc – de Fentanyl .	6	Indefinite
Al 2 -lea , apostolii au fost dăruiți de Hristos cu înțelepciune cerească .	4	Definite
Printr- un împrumut de la BERD s- a început reabilitarea infrastructurii rutiere a municipiului și a căilor de rulare tramvai .	16	Definite
O analiză interimară a fost realizată pe o perioadă de urmărire mediană de 55 luni .	14	Indefinite
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	6	Definite
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	33	Indefinite
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	17	Indefinite
El ar fi putut afla cine săvârșise fapta ori de la Andrus ori prin bârfa obișnuită a bazarelor .	15	Indefinite
Temperatura din interior se preconizează a fi în jurul valorii de 3 grade Celsius .	8	Definite
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	11	Definite
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	17	Indefinite
Tată- său au fost Ioan , ce să zice pre scurt Iona , Matei 16 , stih 17 , Ion 1 , stih 43 , 21 , stih 15 .	27	Indefinite
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	13	Indefinite
O delegație iraniană , venită la Viena pentru a discuta cu reprezentanții AIEA despre anunțul privind programul de cercetare nucleară al Iranului , s- a întors la Teheran fără a oferi explicații .	19	Indefinite
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	20	Indefinite
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	40	Definite
Aceste teste sunt utilizate pentru detectarea anumitor tipuri de cancer tiroidian , la pacienții cărora li s- a îndepărtat glanda tiroidă și cărora li se administrează hormoni tiroidieni .	5	Definite
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	23	Indefinite
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	15	Definite
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	4	Indefinite
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	22	Indefinite
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	16	Indefinite
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	17	Indefinite
Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	9	Definite
Fariseii cu irodiianii țîn sfat .	0	Definite
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	5	Definite
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	24	Indefinite
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	24	Definite
Pînă cînd să sculă alt craiu , carele nu cunoștea pre Iosif .	5	Indefinite
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	10	Indefinite
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	19	Indefinite
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	25	Definite
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	24	Indefinite
Echipajul său de opt oameni a pierit de asemenea în timp ce se zbătea să salveze echipajul Santampa .	16	Definite
Că ce- s scrise mai denainte , pentru învățătura noastră să scrisără înainte ca pren răbdarea și pren mîngîiarea Scripturilor , nădeajde să avem .	19	Definite
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	17	Indefinite
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	9	Definite
Calitatea de președinte al Consiliului de Administrație la Marmosim și Titan Mar i- a adus un consistent cont în bancă , fiind unul dintre cei mai bogați politicieni din România .	26	Indefinite
( 1 ) indică faptul că partea importatoare a primit acordul pentru import .	12	Indefinite
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	7	Indefinite
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	1	Indefinite
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	3	Indefinite
Iară Ia , văzînd , Să turbură de cuvîntul lui și cugeta oare ce ară fi închinarea aceaia .	8	Definite
Șobolanii par să fie deosebit de sensibili la efectele oncogene ale TMZ , apariția primelor tumori fiind semnalată în primele 3 luni de la inițierea tratamentului .	25	Definite
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	6	Definite
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	14	Definite
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	8	Indefinite
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	16	Definite
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	2	Indefinite
Prezenta directivă nu se aplică în măsura în care alte instrumente comunitare conțin cerințe mai specifice referitoare la organizarea programului de lucru pentru anumite ocupații sau activități profesionale .	13	Indefinite
Putem auzi asta cu urechile noastre în discurile care au fost publicate cu Karajan repetând ultimele simfonii ale lui Mozart sau finalul Simfoniei a Noua a lui Beethoven .	21	Definite
Și după aceaia -i tăiă capul .	5	Definite
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	10	Indefinite
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	11	Definite
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	15	Definite
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	2	Indefinite
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	16	Indefinite
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	19	Indefinite
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	21	Indefinite
Iaca , ceia ce poartă veșminte moi , în case crăiești sînt .	10	Indefinite
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	27	Definite
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	31	Definite
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	29	Indefinite
Sub cel măr , sub cel păr , la umbra brazilor , Este -un pat mândru rotat .	10	Definite
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	6	Indefinite
Aceleași rate înalte au fost semnalate și în unele țări europene .	10	Indefinite
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	5	Indefinite
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	6	Indefinite
Acești oameni n- au atins încă treapta sublimă a melancoliei fiindcă nu cultivă marea geometrie .	13	Definite
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	9	Indefinite
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	17	Definite
Lista se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , seria C .	10	Definite
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	12	Indefinite
Eficacitatea Abilify de a preveni reapariția simptomelor a fost evaluată în trei studii cu durată de până la un an .	5	Definite
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	11	Definite
A fost foarte discutat ( dar veți vedea mai târziu ) că odată cu țărmurile de jos neotropice , fragmentarea populației a avut loc ca rezultat al schimbărilor climaterice și asociate vegetațional din ultimii 2 milioane de ani .	35	Indefinite
Fericiți carii flămînziți acum , că sătura -vă -veți , fericiți carii plîngeți acum , că veți rîde .	1	Definite
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	25	Definite
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	2	Definite
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	32	Indefinite
Iară bărbații care mergea pre cale cu el , sta mirîndu -să , auzind glasul și pre nime nu văzîndu .	5	Indefinite
Deci fiind sară , era Însuși acolo .	2	Indefinite
Acela văzînd pre Pătru și pre Ioan vrând să între în besearecă , cerea de la ei milostenie .	17	Indefinite
Din literatura universală , firește prefer pe Edgar Poe , Samuel Coleridge , Rimbaud , Mallarmé , Mauréas și Rilke .	1	Definite
Ura își atinsese punctul culminant .	3	Definite
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	22	Definite
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	19	Definite
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	1	Indefinite
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	3	Definite
Iară Dumnezău Şi -au arătat dragostia Lui , într- aceasta cătră noi , că , încă păcătoși fiind noi , Hristos pentru noi muri .	1	Indefinite
În acest scop , directorii unităților școlare din județul Timiș trebuie să raporteze dacă astfel de cazuri au fost semnalate , atât în școală , cât și în afara ei .	23	Indefinite
Puse o peniță în toc și -și trecu limba peste ea , ca să se ducă unsoarea .	2	Indefinite
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	7	Indefinite
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa III .	2	Definite
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	12	Definite
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	17	Indefinite
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	22	Indefinite
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	15	Indefinite
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	22	Indefinite
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	10	Indefinite
Să arate dereptatea Lui în vreamea de acum , să fie El derept și îndereptînd pre cela ce e den credința lui Iisus .	20	Definite
Iară deaca auzi Pilat acest cuvânt , mai vîrtos să spăre .	3	Indefinite
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	1	Indefinite
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	4	Definite
Au ars o canapea , mobilier vechi și izolație de cabluri electrice , fiind distruse bunuri în valoare de 2000 lei .	11	Indefinite
O ploaie de bolovani și de bucăți de gheață se abătu asupra echipajului .	1	Indefinite
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	8	Definite
Despre sculătura morților .	2	Definite
Aportul de alcool etilic poate potența sau diminua acțiunea hipoglicemiantă a glimepiridei , într- un mod care nu poate fi prevăzut .	0	Definite
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	16	Indefinite
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	0	Definite
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	19	Indefinite
Modelul conceput de el ajunsese , însă , după bine cunoscutul obicei al vremii comuniste , unul dintre cele mai bine păzite " secrete de stat " .	13	Definite
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	3	Indefinite
cetățeni fini își vărsau , cotidian , adevăratele pensii alimentare .	5	Indefinite
A 2 -lea : Despre destoiniciia cărților lui .	6	Definite
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	11	Definite
Duhul pohteaște împrotiva trupului ; pentr- aceaste cuvinte , zicea că această carte iaste scrisă după petreacerea apostolilor .	16	Definite
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	20	Indefinite
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	15	Definite
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	9	Definite
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	5	Indefinite
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	9	Definite
În realitate propoziția aparține matematicelor elementare și demonstrarea ei se reduce la un simplu joc .	5	Indefinite
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	0	Definite
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	33	Definite
Şi va fi tot cela ce va chema numele Domnului într- agiutoriu , mîntui -să -va .	11	Indefinite
Aceste incidente au avut loc acum câți ani în urmă și din fericire , pentru că ambii oameni au primit tratament expert imediat , amândoi continuă să se bucure astăzi de o bătrânețe activă .	1	Indefinite
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	30	Definite
Murgule , voinicule , mai poți tu la bătrânețe cum puteai la tinerețe ?	2	Definite
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	15	Definite
Cu pilda lui Hristos .	3	Indefinite
Iară noi toți , cu fața descoperită , slava Domnului previm ca într- o oglindă , în același chip schimba -ne -vom den slavă în slavă ca den Duhul Domnului .	9	Definite
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	6	Indefinite
Iară Dumnezăul nădejdiei să vă împle pre voi de toată bucuriia și pacea , întru credință , ca să prisosiți întru nădeajde , cu putearia Duhului Sfînt .	10	Definite
Dar nu mai era același scris neîndemânatic și crispat dinainte .	5	Indefinite
La lumina mai tare din salon , Winston observă că într-adevăr avea praf în ridurile obrajilor .	5	Indefinite
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	16	Indefinite
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	2	Indefinite
Ideea ei fusese destul de uimitoare , chiar prostească , dar voise să aibă o rochie neagră din crep și brățări și un cort , și să ghicească viitorul .	18	Indefinite
Iară acum cătră oameni , au cătră Dumnezău , vă îndemnu ?	3	Indefinite
În Satu-Mare ne- am îndreptat direct către gară , ne- am urcat în tren .	7	Indefinite
Comprimatele au formă de capsulă , sunt biconvexe , de culoare roz și sunt marcate cu GXLL7 pe o față .	2	Indefinite
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	2	Indefinite
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	5	Indefinite
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	2	Indefinite
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	18	Indefinite
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	20	Indefinite
Dacă pe vârful acului nu iese un jet de insulină , repetați pașii 1 - 5 .	12	Definite
Hristosu- i lumina lumii .	0	Indefinite
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	10	Indefinite
A fost tatăl a șase copii născuți din două mariaje - cu actrițele Ana Kashifi și Movita Castenada - dar a avut și trei copii adoptați .	12	Definite
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	8	Definite
E un joc ce se vrea inițiatic , regresiune spre „ duhul ” primar .	6	Indefinite
Iară auzind păgînii aceastea să bucurară , și slăviia cuvîntul Domnului ; și crezură varecîți era rînduiți spre viiața veacilor .	9	Definite
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	1	Indefinite
Şi întrînd în casa făriseului , șăzu .	4	Definite
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	2	Definite
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	3	Definite
Plecarea de pe Aeroportul Internațional Timișoara - " Traian Vuia " este programată la ora 16,20 .	4	Indefinite
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	34	Indefinite
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	16	Definite
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului de refugiat .	3	Definite
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	15	Definite
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	10	Indefinite
Atuncea Iisus , răspunzînd , zise lui : Vezi aceasta zidire mare ?	1	Indefinite
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	15	Indefinite
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	13	Definite
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	4	Indefinite
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	12	Indefinite
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	17	Indefinite
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	9	Indefinite
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	4	Indefinite
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	29	Indefinite
De -ați gustat că -i bun Domnul .	6	Definite
În numele Domnului nostru Iisus Hristos , adunîndu -vă voi și duhul mieu , cu putearea Domnului nostru Iisus Hristos .	5	Indefinite
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	33	Indefinite
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	1	Indefinite
Doi orbi cu credința să vindecă .	3	Definite
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	17	Definite
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	19	Definite
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	15	Indefinite
Sala de sport Olimpia din Ploiești a găzduit turneul final al ediției 2004-2005 a Cupei F.I.B.A. a Europei la baschet masculin , la care au evoluat patru echipe .	11	Definite
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	9	Definite
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	17	Indefinite
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	21	Definite
Zise lor : Dară cum David întru Duhul Svînt chiamă pre El Domnu , zicînd așia :	5	Indefinite
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	9	Indefinite
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	17	Indefinite
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	10	Definite
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	14	Definite
Valoarea maximă a unui mandat Eurogiro expediat din România în Japonia este de 550 euro , iar din Japonia în țara noastră pot fi primiți cel mult 2 500 euro / mandat .	1	Indefinite
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	22	Indefinite
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	13	Indefinite
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	3	Definite
Și auzind Iisus aceasta zise lor : Nu trebuiaște sănătosului vraci , ce bolnavilor .	10	Indefinite
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	11	Definite
( 4 ) Pentru vehiculele fabricate în mai multe trepte din categoria N1 , datele menționate la alineatele 2 și 3 se amână cu 12 luni .	11	Definite
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	23	Definite
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	11	Definite
Şi făcură vițel , în zilele acealea , și adusără jărtvă idolului , și să veseliia în lucrurele mînilor sale .	10	Indefinite
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	21	Definite
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	8	Indefinite
Sângele se îngroșă spre sfârșitul fibulei zdrobite .	4	Definite
În 1878 , juriul felibrilor , de la Montpellier , îi decernează , la propunerea poetului Frédéric Mistral , un premiu pentru Cântecul gintei latine .	3	Definite
Eroarea maximă de estimare este jumătatea lungimii intervalului de încredere cu nivelul de încredere 1 - alpha	3	Indefinite
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	9	Indefinite
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	1	Definite
Clasic , ne- am fi așteptat ca la creșterea fluxului luminos electronul extras să aibă viteze mai mari .	9	Definite
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	9	Definite
Aceste vicisitudini ale nobilimii teritoriale au avut o adâncă înrâurire asupra forțelor militare ale statului .	8	Indefinite
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	4	Definite
Şi puind pre ei să stea în mijloc , întrebară : Cu ce puteare și cu al cui nume ați făcut voi aceastea ?	7	Indefinite
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	8	Definite
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	11	Indefinite
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	6	Definite
( 2 ) Părțile asigură , de asemenea , furnizarea de instalații de recepție adecvate pentru vasele de agrement .	16	Definite
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	1	Indefinite
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	16	Definite
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	17	Definite
6 Sarcina și alăptarea 6 Nu există date clinice despre sarcini expuse la tadalafil .	3	Definite
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	2	Definite
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	13	Definite
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	16	Definite
Astfel , județul Vâlcea este primul județ atestat documentar de pe teritoriul actual al României .	12	Indefinite
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	17	Indefinite
Derept aceasta Mă iubeaște pre Mine Tatăl , că Eu voiu pune viiața Mea ca iară să o iau pre ia .	12	Definite
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	13	Definite
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	11	Definite
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	35	Indefinite
Că ce știi , muiare ?	4	Indefinite
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	8	Indefinite
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	5	Definite
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	12	Indefinite
Mai avea de mers vreo trei metri și nu i- ar fi trebuit mai mult de două secunde , când o voce îl strigă din spate :	21	Indefinite
Simptomele se vor îmbunătăți , de regulă , gradat ( aceasta se numește remisie ) .	0	Definite
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	16	Indefinite
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	16	Indefinite
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	26	Definite
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	29	Indefinite
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	24	Definite
- sursa de energie a dispozitivelor de urmărire prin satelit nu este întreruptă în vreun fel .	5	Definite
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	15	Definite
totuși , produsele eligibile pentru rambursări la export nu sunt excluse din sistem ;	3	Indefinite
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	3	Definite
Asară la șezătoare , A murit o fată mare , La la la , Fată mare logodită , Și cu zestre pregătită .	15	Indefinite
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	9	Definite
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	14	Definite
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	3	Indefinite
Dobrogea , în schimb , mai picturală , va inspira , în rama pitorescului decor , ceva mai multă libertate epică .	3	Indefinite
Dară pentru ce pățim nevoe în tot ceasul ?	4	Indefinite
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	12	Definite
În jurul taliei de la salopetă avea prinsă o eșarfă roșie îngustă , emblema Ligii Tineretului Anti-Sex , pe care și- o petrecea de mai multe ori , destul de strâns ca să -i scoată în relief frumusețea șoldurilor .	16	Indefinite
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	17	Definite
Și zicînd : Tu , cela ce spărgeai beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o zidiiai , mîntuiaște- te pre Tine .	10	Indefinite
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	19	Indefinite
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	21	Indefinite
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	0	Definite
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	26	Indefinite
Ce numai încălțați în colțuni și să nu să îmbrace în doao veșmînte .	4	Indefinite
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	10	Indefinite
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	21	Definite
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	10	Definite
Pentru lista completă a efectelor secundare raportate asociate cu AVAMYS , a se consulta prospectul .	14	Definite
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	13	Definite
Așea cît și pre ulițe , scotea pre nepotincioși , și -i punea pre așternuture , și prin pature , ca viind Pătru înainte cu umbra să umbrească pe vrunul den ei .	18	Indefinite
La circ , în Târgul Moșilor , Pe gheața unui răcitor , Trăia voios și zâmbitor Un pinguin din Labrador .	19	Indefinite
Conform uzanțelor bancare , în cazul lirei sterline , euro și al dolarului australian s- a folosit cotația inversă .	6	Definite
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	19	Indefinite
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	16	Definite
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	12	Indefinite
A 3 -a pun în rînd 1 Timoteiu , scrisă den Laodichiia Frighiei , la deanie 18 , 23 .	5	Indefinite
Şi iată , ați împlut Ierosalimul cu învățătura voastră , și veți să aduceți spre noi sîngile omului acestuia .	16	Definite
Relația genetică dintre tulpinile responsabile de focarele epidemice izbucnite într- o anume țară sau în mai multe atrage atenția asupra importanței controlului strict al infecțiilor , pentru prevenirea declanșării diseminării acestor tulpini .	21	Definite
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	22	Indefinite
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	8	Definite
Familia lor e în stradă .	0	Definite
Vocea autorului pus pe filosofare sceptică rostește panseuri fals compasive .	7	Indefinite
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	5	Definite
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	23	Indefinite
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	29	Definite
Pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutură din cap și ne întoarse spatele .	5	Indefinite
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	28	Indefinite
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	3	Indefinite
Tasmar a fost studiat , de asemenea , în cadrul unui studiu care a urmărit efectele schimbării tratamentului pe un total de 150 de pacienți .	9	Definite
Majoritatea efectelor secundare asociate cu Aclasta tind să apară în primele trei zile după administrarea perfuziei , devenind mai puțin frecvente pe măsură ce se repetă perfuziile .	22	Indefinite
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	9	Indefinite
Vocea de la tele-ecran se opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , se revărsă peste aerul stătut .	12	Indefinite
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	0	Definite
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	7	Indefinite
Și ce ai dezlega pre pămînt fi -va dezlegat în ceriure .	5	Indefinite
Transportul fluvial românesc se află încă la un nivel foarte redus ( sub un procent ) dar având potențial de creștere mare datorită râurilor navigabile dar și a fluviului Dunărea .	21	Indefinite
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	29	Indefinite
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	9	Indefinite
Iacov , sluga lui Dumnezău și a Domnului Iisus Hristos , a 12 semențe rășchirate , închinăciune .	2	Definite
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	10	Indefinite
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	3	Indefinite
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	9	Definite
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	13	Indefinite
Poarta echipei slovene a fost apărată de românca Luminița Huțupan , iar cea austriacă , de Paula Rădulescu .	0	Definite
NOUL TESTAMENT sau ÎMPĂCAREA AU LEAGEA NOAO a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	8	Definite
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	14	Definite
Iară ei auzind , să bucurară și făgăduiră lui să -i dea arginți .	12	Indefinite
Efectul fotoelectric constă în eliberarea de electroni dintr- un corp , sub influența luminii .	6	Indefinite
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	26	Indefinite
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	21	Definite
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	11	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în sensul concluziilor definitive .	12	Definite
Pentru anul 2004 , volumul noilor contingente tarifare și creșterile volumului contingentelor tarifare existente vor fi calculate proporțional față de volumul de bază , ținându -se seama de perioada de până la 1 mai 2004 .	28	Definite
Mergînd derept aceaia trimeșii , aflară cum le zisease lor .	3	Definite
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	5	Definite
Cel mai bun balerin al anului a fost desemnat Nicolas Le Riche , de la Baletul Operei Naționale din Paris .	15	Definite
În marea majoritate a cazurilor nu se făcea proces și nici raport de arestare .	4	Definite
La 1 ianuarie 1960 , prin comasarea Întreprinderii Metalurgice Bănățene cu Atelierele Pădurea Verde din cadrul Atelierelor C.F.R. luau ființă Uzinele Mecanice Timișoara .	8	Indefinite
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	26	Indefinite
Aceste perfuzii prelungite sunt recomandate cu precădere bacteriilor cu concentrații minime inhibitorii crescute ( 8-16 mg / ml ) .	7	Definite
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	2	Indefinite
( 1 ) În cursul perioadei de tranziție , Comitetul pentru achiziții este compus din cinci membri .	16	Indefinite
Ea este reală ?	2	Indefinite
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	27	Indefinite
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	7	Indefinite
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	11	Indefinite
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	15	Definite
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	16	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în sensul concluziilor definitive .	17	Definite
Vocea de la tele-ecran se opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , se revărsă peste aerul stătut .	0	Definite
Măiculița mea duioasă , Ieși mai repede din casă Şi te du -n bisericuță , Şi te roagă mult , măicuță .	2	Indefinite
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	18	Indefinite
Pentru a veni în sprijinul desfășurării programului de lucru permanent al unui astfel de organism , se poate aloca un credit nerambursabil de funcționare anual .	14	Indefinite
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	22	Indefinite
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	25	Definite
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	20	Definite
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	12	Indefinite
Serviciile prefecturii lucrează în prezent pentru a extinde măsurile pe termen scurt la instalațiile industriale .	13	Definite
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	12	Definite
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	24	Indefinite
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	8	Indefinite
Avraam zise lui : De nu vor asculta pre Moisi și pre proroci , nece de s- ară scula cineva den morți va creade .	0	Indefinite
Şi văzînd pre ia Domnul , I Să feace milă de ia , și zise : Nu plînge .	9	Indefinite
Preferințele se îndreptau către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , ale căror versuri sunt des reproduse .	0	Definite
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	14	Indefinite
Până destul de curând părea chiar cert ( din estimările maselor stelelor , prafului interstelar , etc. ) că Universul avea să continue să se extindă până își întâlnea moartea prin încălzire .	19	Definite
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	9	Indefinite
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	20	Indefinite
Îmblați în urma mea , cum și eu în a lui Hristos .	10	Definite
Comisia a considerat că nu dispune de o experiență suficientă în rezolvarea cazurilor individuale pentru a recurge la competența care i- a fost conferită prin Regulamentul Consiliului ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniile în cauză .	8	Indefinite
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	2	Definite
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	10	Indefinite
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	9	Indefinite
Stătea drept pe scaun , cu pieptul lui solid umflându -i -se și tremurând , ca și cum ar fi rezistat asaltului unui viol .	21	Definite
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	28	Indefinite
Transportul fluvial românesc se află încă la un nivel foarte redus ( sub un procent ) dar având potențial de creștere mare datorită râurilor navigabile dar și a fluviului Dunărea .	0	Definite
Efectul farmacodinamic al drotrecoginului alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactivul și dispozitivul folosit la efectuarea testului și de timpul scurs între recoltarea sângelui și efectuarea investigației .	4	Indefinite
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	2	Indefinite
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	3	Indefinite
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	15	Indefinite
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	18	Definite
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	5	Definite
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	17	Definite
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	22	Definite
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	14	Indefinite
Identitatea românească a fost formată pe un substrat din amestecul elementelor dacice și romane , cu multe alte influențe .	11	Indefinite
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	27	Definite
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	26	Definite
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	9	Definite
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	18	Definite
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	6	Indefinite
Iar părinții a doi copii care s- au înecat într- un rezervor de apă la o cazarmă a armatei spun că ar putea da în judecată Ministerul Apărării pentru despăgubiri .	26	Definite
Crezul artistic capătă o nuanță mesianică , poeților atribuindu -li -se cea mai nobilă menire ( Biserica versului , Poeților ) .	0	Definite
Și eși veaste de El prespre tot locul împregiurul ținutului .	7	Definite
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	6	Indefinite
În mai multe rânduri , prin intermediul gazetei , intelectualii de la sate au fost îndemnați să culeagă literatură populară .	18	Indefinite
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	7	Definite
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	20	Indefinite
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	20	Indefinite
Iară aruncîndu -ne foarte tare de vicol , a doao zi făcură pagubă .	12	Indefinite
Enormă ca plictiseala , tenace ca orice democrație , meduza " Sburătorul " mă va uza și supune .	2	Definite
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	10	Indefinite
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	2	Indefinite
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	22	Indefinite
Se trasează caracteristica I = I ( U ) pentru diferite fluxuri ale luminii incidente și pentru diferite frecvențe ale acesteia .	5	Indefinite
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	30	Indefinite
Frecvente sunt însă prezentările de poeți , medalioanele , evocările , seria încheindu -se cu recenzii la cărțile recent apărute , românești și străine .	9	Definite
Pentru lista completă a efectelor secundare raportate asociate cu AVAMYS , a se consulta prospectul .	4	Definite
Iară degrabă fu cutremur de pămînt mare , cîtu să clătina temeliia temniței și numaidecît să deșchisără toate ușile , și legăturile tuturor să dezlegară .	18	Definite
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	8	Definite
și am rămas surprins cât de ușor s- au obișnuit ochii mei cu vederea la lumina făcliei principale .	16	Definite
O scară orizontală pe care se identifică variabila X , valorile limitelor claselor , frontierele claselor , mărcile claselor .	2	Indefinite
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	3	Definite
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	28	Indefinite
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	11	Indefinite
Navele permit , de asemenea , prezența la bord a oricărui alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecția și monitorizarea , căruia îi acordă asistență la îndeplinirea sarcinilor sale .	24	Indefinite
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	10	Indefinite
Tocmai el , care -și dă seama de infinitul existenței și de puținătatea omului , trebuie să fie modest .	8	Definite
Și veniră cătră Iisus și văzură pre cel îndrăcit șăzînd și sănătos la minte pre acela ce avea legheon și să spămîntară .	8	Indefinite
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	11	Indefinite
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	6	Indefinite
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	11	Indefinite
Domnul Alexandru Chirilă , cel care potrivit legii a devenit subprefect de la 1 ianuarie , prin transformarea funcției de secretar general , s- a angajat , la rândul său , să respecte legalitatea prin depunerea jurământului .	7	Definite
Şi a doao zi întrară în Chesaria , iară Cornilie aștepta pre ei , chiemînd rudeniile lui și priiatinii cei de treabă .	21	Indefinite
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	20	Definite
Şi iară- l întrebară fariseii cum i s -au deșchis ochii ; el zise lor : Tină puse la ochii miei , și mă spălaiu și văz .	19	Definite
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	25	Definite
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	24	Definite
Mesele erau înviorate de lecturi sau poezii recitate sau scandate la comanda lui Charles .	4	Indefinite
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	22	Definite
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	14	Definite
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	3	Definite
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	11	Indefinite
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	19	Indefinite
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	27	Definite
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	19	Definite
Statele membre se asigură că testele și procesele menționate în anexele II - V sunt validate .	5	Definite
Schițele și nuvelele din culegerile următoare , Rochia albă , În regatul nopții , par file desprinse dintr- un blocnotes al romancierului .	21	Definite
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	3	Definite
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	32	Indefinite
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	13	Indefinite
Maimuțoiul de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începu să se învârtească în jurul sârmei subțiri de care atârna .	10	Indefinite
( e ) Acordul să nu ducă la alocarea de piețe sau de clienți ;	3	Definite
Statele Unite și- au folosit dreptul de veto pentru a bloca o rezoluție O.N.U. prezentată de un grup de țări arabe , care cerea Israelului să încheie actuala operațiune în Fâșia Gaza .	7	Indefinite
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	2	Indefinite
Crucea Roșie Română va colecta fonduri pentru susținerea operațiunilor de întrajutorare a victimelor cutremurului din Asia .	13	Definite
Acestea din urmă reprezintă o notă aparte și din alt punct de vedere , fiind singurele a căror contravaloare se va diminua .	10	Indefinite
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	4	Indefinite
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	0	Indefinite
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	18	Definite
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	11	Definite
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	19	Indefinite
Că grijim bunele nu numai înaintea Domnului , ce și înaintea oamenilor .	2	Definite
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	18	Definite
Sau ce parte are credinciosul cu necredincioșii ?	2	Indefinite
Din poezia europeană sunt reproduse în original texte de Eugenio Montale , Salvatore Quasimodo , Umberto Saba , Paul Celan .	6	Indefinite
Și iată strigară grăind : Ce e noao și Ție , Iisuse , Fiiul lui Dumnedzău ?	15	Indefinite
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	9	Definite
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	25	Indefinite
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	15	Indefinite
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	3	Definite
Curtea Supremă din Ucraina a anulat interdicția de publicare a rezultatelor oficiale din turul doi al alegerilor prezidențiale , permițând astfel învestirea lui Viktor Iușcenko .	6	Definite
( 2 ) Părțile pot identifica și dezvolta noi domenii de cooperare .	3	Definite
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	2	Indefinite
Întoarceți flaconul în poziția normală și scoateți seringa din adaptor .	7	Definite
Îndoirea și -ntinderea brațelor ! țipă femeia .	6	Definite
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	6	Indefinite
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	34	Definite
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	22	Definite
Sectorul bancar și cel al informației au luat avânt în ultimii ani , numeroase bănci și companii de software fiind prezente în oraș .	14	Indefinite
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	25	Indefinite
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică rezultatele anchetelor autorității solicitante sub forma unor documente , copii certificate de documente , rapoarte și texte similare .	8	Definite
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	15	Definite
fluvii și râuri , lacuri , ape subterane , ape marine .	10	Indefinite
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	17	Definite
A 2 -a pentru că -i mai mare și mai lungă .	2	Definite
Îndeamnă spre răbdare .	2	Indefinite
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	10	Indefinite
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	10	Definite
După cum ne- a declarat dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filiala își va menține ritmul de creștere , urmând să -și dubleze în curând numărul de angajați .	21	Definite
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	1	Indefinite
Marginile veșmîntului .	1	Definite
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	15	Indefinite
Că auzit- ați cum m- am purtat oarecînd între jidovime , că foarte -am supărat beseareca lui Dumnezău și o am răsipit pre ia .	17	Indefinite
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	8	Indefinite
Nicecum , că mainte arătăm pre jidovi și pre greci , toți supt păcat a fi .	13	Indefinite
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	5	Definite
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	25	Definite
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	23	Definite
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	16	Indefinite
Şi aceasta încă -i mărturiia lui Ioan , când trimisără jidovii den Ierosalim popi și leviți ca să întreabe pre el : Tu cine ești ?	4	Definite
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	3	Definite
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	12	Definite
Deplasările pot fi aritmetice sau logice .	5	Indefinite
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	3	Definite
Atunce Iisus grăi mulțimei și ucenicilor Săi , zicînd :	3	Definite
( 7 ) Pentru a evita suprapunerile , prezenta decizie va intra în vigoare în același timp cu directiva prin care se pune capăt funcțiilor pur consultative ale Comitetului bancar european .	30	Indefinite
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	29	Indefinite
Bunurile distruse au fost evaluate la 19,4 miliarde de lei , în timp ce valoarea salvărilor depășește 337 miliarde de lei .	12	Indefinite
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	6	Definite
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	21	Indefinite
Zugrav profesionist autorizat , calități morale , zugrăvesc , vopsesc , faianțez .	2	Indefinite
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	15	Indefinite
După bucurie în carea ceartă leanea corinteanilor , den fălie îndeamnă -i la smerenie .	5	Definite
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	5	Indefinite
Ai putea fi capabil să te gândești la crime care nu sunt văzute în general ca deviante - crime comise în legitimă apărare , de exemplu .	22	Indefinite
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	27	Indefinite
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	6	Indefinite
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	10	Definite
Au nu știți că îngerii încă -i vor giudeca , necum ceale lumești ?	12	Indefinite
Directorul D.A.D.L. a mai afirmat că acest studiu acoperă partea sudică a litoralului românesc al Mării Negre de la Midia la Vama Veche , adică aproape 73 de kilometri , fiind divizat în două stadii .	7	Indefinite
Nu -i de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) a devenit universal pentru pletora cascadorilor de mărime medie .	12	Indefinite
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	17	Indefinite
Că eu sînt mai micul apostolilor , carele nu- s destoinic a mă chema apostol , pentru că am supărat săborul lui Dumnezău .	4	Definite
Vagi funcții feminine o turbură și atunci se întoarce sau se epuizează în spume de injurii .	0	Indefinite
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	4	Definite
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	8	Indefinite
Un incendiu exterior nu antrenează explozia practic instantanee a aproape întregului conținut al ambalajului .	7	Indefinite
27 . " Granulocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de granulocite obținute prin afereză .	15	Indefinite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat că a emis un ordin pentru pregătirea evacuării tuturor celor 17 colonii evreiești din Fâșia Gaza .	0	Definite
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	8	Indefinite
Semănat -am mac în prag , Să vie cine mi -i drag .	2	Indefinite
Doza obișnuită de Tandemact este de un comprimat pe zi , luată chiar înainte de prima masă a zilei sau în timpul acesteia .	9	Indefinite
Şi cînd Să va arăta mai marele păstorilor , lua -veți cia coronă neveștezită a slavei .	7	Definite
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	14	Indefinite
Orice astfel de funcție este restricția la [ - pi , pi ] a unei funcții periodice cu perioada 2pi ( pentru care am păstrat aceeași notație ) .	18	Definite
Văzînd pre ia Iisus , chemă -o și zise ei : Muiare , slobozită ești den boala ta .	11	Indefinite
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	7	Definite
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	21	Indefinite
Nu trebuie exagerat totuși caracterul ei de publicație „ populară ” , ceea ce ar minimaliza -o .	4	Definite
Reducerile dozelor s- au dovedit a încetini sau stopa progresia măririi splenice și la 3 % dintre pacienți a fost necesară o splenectomie .	20	Indefinite
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	4	Indefinite
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	3	Indefinite
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	23	Indefinite
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	14	Indefinite
În grădină la Marina Trece Vanea cu mașina , Mașina de treerat , Cu fetițele din sat .	1	Indefinite
Arată că în dar numai , ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău , pren credință lui Hristos , fără faptele legiei .	13	Indefinite
A tunat , soarele s- a ridicat , Luni dimineață m- am sculat Frumoasă , luminoasă Ca o zână arătoasă , Şi ca Maica Milostii Ce acum e rea ca o spână .	23	Definite
( c ) problema creată de denumirea omonimă a fost evocată înainte de înregistrarea denumirii .	3	Definite
Orașul Iași a fost menționat pentru prima oară într- un privilegiu comercial emis în 1408 de domnul Moldovei Alexandru cel Bun .	11	Indefinite
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	21	Indefinite
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	15	Definite
Deci făcîndu -i -să milă lui Iisus , atinse ochii lor și numaidecît văzură și mearsără după El .	4	Indefinite
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	26	Indefinite
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	2	Indefinite
Uneori untul limpezit care a fost oferit pentru a fi turnat peste orezul simplu era ținut acolo împreună cu polonicele pentru servirea mesei .	13	Indefinite
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	21	Indefinite
Că eu sînt bătrîn , și muiarea mea -i de zile multe .	10	Indefinite
În acest scop , directorii unităților școlare din județul Timiș trebuie să raporteze dacă astfel de cazuri au fost semnalate , atât în școală , cât și în afara ei .	6	Indefinite
Al lui Enos , al lui Sit , al lui Adam , carele -i al lui Dumnezău .	6	Indefinite
Iară numai nește întrebături de rătăcirea lor avea spre el , și de un Iisus mort , pre carele zicea Pavel a fi viu .	14	Indefinite
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	22	Indefinite
Iară răspunzînd Simon Pătru , zise : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnedzeu celui viu .	13	Definite
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	10	Definite
Povestirea O judecată pe munte a fost apreciată de Șerban Cioculescu ca un „ epos pastoral de o grandioasă primitivitate ” .	18	Indefinite
Thelin este livrat în cutii de blistere de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimate și în flacoane de 28 de comprimate .	4	Indefinite
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	4	Indefinite
Importurile autorizate se impută asupra limitelor cantitative prevăzute pentru anul în cursul căruia produsele au fost expediate din țara exportatoare .	11	Definite
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	19	Definite
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	20	Indefinite
În afară de un plămân distrus în proporție de 10% , Lester și- a rupt două coaste și clavicula stângă .	7	Indefinite
Orientarea politică se păstrează , deși sunt de semnalat unele nuanțe noi , în pas cu evoluția socială .	1	Indefinite
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	10	Definite
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	25	Indefinite
În chiar anul absolvirii beneficiază de o bursă de studii în Marea Britanie , la Universitatea Edinburgh .	2	Definite
Iară ucenicii se împlea de bucurie și de Duhul Sfînt .	8	Definite
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	11	Indefinite
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	19	Indefinite
în prima finală a Flautului Fermecat Mozart a revizuit semnele staccato .	4	Definite
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	1	Indefinite
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	6	Definite
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	3	Indefinite
Interviurile vor fi proiectate ca fundal al petrecerii Gig Zero .	7	Definite
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	0	Definite
Stalevo s- a impus la nivel mondial , în ghidurile de tratament al bolii Parkinson , ca unul dintre medicamentele de primă alegere pentru tratamentul wearing-off .	9	Definite
Suplimentarea cu fer trebuie începută înaintea tratamentului cu epoetină alfa , pentru obținerea unor depozite adecvate de fer .	8	Indefinite
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	13	Indefinite
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	36	Definite
Că cumu -i muiarea den bărbat , așa și bărbatul pentru muiare , iară toate -s de la Dumnezău .	5	Indefinite
Fugi , ură întunecoasă , Eu îs grasă și frumoasă , Eu îs Zâna Zânelor , Drăguța flăcăilor .	3	Indefinite
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	15	Indefinite
Cumu -i scris " Pre Iacov îndrăgiiu , dară pre Isav urîiu " .	5	Indefinite
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	7	Definite
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	10	Definite
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	30	Indefinite
Ce pren mila Domnului nostru Iisus Hristos creadem că ne vom spăsi ca și aceaia .	5	Indefinite
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	28	Definite
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	24	Indefinite
Se detașează , prin masivitate și noutatea punctului de vedere , studiul despre I. L. Caragiale , interpretarea urmând teoria bahtiniană a carnavalescului .	20	Indefinite
Deci și voi fiți gata , că în ceasul care nu gîndiți , Fiiul omenesc va veni .	8	Definite
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	26	Indefinite
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	13	Definite
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	17	Indefinite
Era o carte fără titlu .	4	Indefinite
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	6	Indefinite
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	7	Indefinite
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	14	Indefinite
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	4	Indefinite
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	11	Indefinite
în timpul ultimilor trei ani mă obișnuisem cu rafinamentul .	1	Definite
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	0	Definite
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	31	Indefinite
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	11	Indefinite
Ce vă dau în știre voao , fraților , Evangheliia ce e propoveduită de mine nu iaste după om .	7	Definite
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	28	Definite
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	28	Indefinite
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	23	Definite
In vitro tigecyclina este activă pe Entero bacteriaceae producătoare de ESBL și carbapene mase , pe specii de acinetobacter și Stenotrophomonasmaltophilia .	16	Indefinite
Stele , lună , sfere , iubire , lumină , mare , cu materialul acesta de poncife construiesc englezii poezia lor serafică ori elegiacă .	2	Indefinite
Relieful țării are un rol esențial în delimitarea zonelor și etajelor climatice .	11	Indefinite
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	19	Indefinite
Dară cum s- ară împlia Scripturile , carele zic că așia să cade să fie ?	7	Definite
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	17	Indefinite
Născută în 1890 , a început să scrie proză polițistă în timpul primului război mondial .	8	Indefinite
Comitetul îmbunătățește cooperarea în domeniul controlului prudențial , în special prin schimburi de informații privind instituțiile supuse acestui control .	11	Indefinite
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	5	Indefinite
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	25	Indefinite
Produsele chimice și articolele a căror utilizare este interzisă în cadrul Comunității pentru protecția sănătății oamenilor și mediului , prezentate în lista din anexa V , nu se exportă .	3	Definite
După câteva minute se umplu și masa fetei .	7	Definite
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	7	Definite
Nu respectaseră recomandările profesoarelor de a veni în uniforma școlară , ci îmbrăcaseră cele mai delicate și spumoase rochițe .	18	Indefinite
Aderând la autonomia esteticului , el se așază , în esență , sub scutul ideilor lui E. Lovinescu .	10	Indefinite
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	17	Indefinite
Ştiind Iisus că toate I- au dat Lui Tatăl în mână , și că El de la Dumnezău au eșit și cătră Dumnezău mearge .	10	Indefinite
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	16	Definite
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	1	Indefinite
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	14	Definite
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	3	Definite
Iară deaca crezură lui Filipp , carele propoveduiia de Împărățiia lui Dumnezău , și de numele lui Iisus Hristos , boteza -să bărbați și mueri .	15	Definite
” Se identifică aici liricul sedus de ascensional și transfigurat , macedonskian , de beatitudini celeste .	7	Indefinite
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	25	Indefinite
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	12	Indefinite
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	1	Indefinite
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	31	Indefinite
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	17	Definite
Cam pe țâță , cam pe spate .	6	Indefinite
Ca parte a acestui proces , România a inițiat reforme , inclusiv reforma din justiție , a intensificat cooperarea judiciară cu alte state membre și a luat măsuri împotriva corupției .	27	Indefinite
Are o soră , o soră pe care de mică a învățat -o să fure .	9	Indefinite
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	14	Indefinite
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	5	Indefinite
Măicuțo , noi , moții , suntem neam fără noroc .	0	Definite
Deoarece tolcapona interferă cu metabolizarea catecolaminelor , sunt teoretic posibile interacțiuni cu alte medicamente care influențează nivelurile catecolaminelor .	1	Definite
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	13	Definite
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	29	Indefinite
Aceste câteva dovezi sunt suficiente pentru ca cercetarea care se face , potrivit planului de lucru expus în această comunicare , să se numească monografie sociologică .	19	Indefinite
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	13	Indefinite
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	3	Indefinite
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	4	Definite
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	23	Indefinite
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	11	Definite
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	12	Indefinite
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	17	Definite
( d ) promovarea capacității organizațiilor de consumatori de a contribui la nivel european .	4	Definite
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	15	Definite
Îndeamnă -i cu pilda lui Dumnezău , spre dragostea frățească .	5	Indefinite
― Informarea consumatorului cu privire la noile norme privind marcarea ouălor și explicarea exhaustivă a semnificației codului imprimat pe ou .	4	Indefinite
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	5	Indefinite
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	18	Indefinite
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	9	Indefinite
( figura 3 ) • După administrarea TRAVATAN , apăsați cu un deget colțul ochiului , lângă nas ( figura 4 ) .	14	Definite
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	23	Definite
Quartila Q2 este un număr cu proprietatea că jumătate din date au valori mai mici decât Q2 și jumătate din date au valori mai mari decât Q2 .	26	Indefinite
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	3	Indefinite
Filmul lui Oliver Stone se bazează pe povestea adevărată a unuia dintre cei mai influenți și mai strălucitori lideri din istoria omenirii .	17	Indefinite
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	5	Indefinite
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	20	Definite
Jos , în stradă vântul bătea în mici vârtejuri care stârneau praful și hârtiile împrăștiate și , deși soarele strălucea , iar cerul era de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepția afișelor lipite peste tot .	3	Indefinite
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	8	Definite
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	3	Definite
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	25	Definite
Datarea hârtiei era actul decisiv .	1	Definite
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	16	Definite
Toți se -ntorseseră către banca în fața căreia se oprise profesorul , bănuind că avea să se petreacă ceva deosebit .	10	Definite
Faza 3 este rezultatul efluxului de K + pe baza gradientului chimic realizat de curenții IK , IKir și Ito .	11	Indefinite
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	9	Definite
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	11	Indefinite
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	1	Indefinite
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	0	Definite
Scrisu -o -au nemernicilor rășchirați în Pontu , în Galatiia , în Cappadochiia , în Asiia , în Vittaniia ?	18	Definite
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	24	Indefinite
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	11	Definite
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	14	Indefinite
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	4	Indefinite
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	8	Definite
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	25	Definite
În marea majoritate a cazurilor nu se făcea proces și nici raport de arestare .	13	Indefinite
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	29	Indefinite
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	21	Indefinite
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	2	Indefinite
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	21	Indefinite
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	1	Definite
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	19	Indefinite
Arta dirijoratului este și o chestiune de aerisire .	0	Definite
De blăstămul legii și de silitura legii de carele ne- au slobozit Hristos , cap 7 .	5	Definite
Pe lângă cele două handbaliste premiate , s- au remarcat și româncele Paula Rădulescu și Simona Spiridon , ambele componente ale formației vieneze .	19	Indefinite
Şi zise cătră el Domnul , în vedeare : Anania .	7	Indefinite
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	19	Indefinite
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	16	Definite
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	15	Definite
Al doilea pungaș , după cum se legase , porni după untdelemn .	11	Indefinite
Când m- ajunge dor de ducă , Mă duc la deal ca pe luncă , Când m- ajunge dor de mers , Mă duc la deal ca pe șes .	3	Indefinite
Îi studie degetele lungi , unghiile bine conturate , pielea înăsprită de muncă și bătăturile , pielea catifelată de sub încheietură .	14	Definite
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	12	Definite
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	13	Definite
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	13	Indefinite
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	17	Definite
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	17	Definite
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	23	Definite
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	16	Definite
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	22	Indefinite
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	7	Indefinite
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	17	Indefinite
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	11	Indefinite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	11	Definite
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	28	Indefinite
Sadako Sasaki , o fetiță de 12 ani , a fost o victimă a bombei atomice aruncate asupra Hiroshimei .	12	Indefinite
Subprogramul finanțează investiții directe în utilaje , instalații , echipamente , în scopul modernizării și reabilitării activelor aflate deja în proprietatea solicitantului .	20	Definite
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	38	Indefinite
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	6	Indefinite
trei dintre ei , care refuzară această mâncare înfiorătoare , fură pe loc trași în țeapă .	12	Indefinite
Zise Iisus lor : Adevăr zic voao , că publicanii și curvele vor întreace pre voi întru Împrățiia lui Dumnedzău .	19	Indefinite
Că bucuroși suferiți pre cei neînțelepți , voi fiind înțelepți .	1	Indefinite
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	15	Indefinite
În unele cazuri , reacția a reapărut când s- a reluat tratamentul cu TYSABRI .	4	Definite
Aportul de alcool etilic poate potența sau diminua acțiunea hipoglicemiantă a glimepiridei , într- un mod care nu poate fi prevăzut .	8	Definite
Liniile de tramvai fac legătura între majoritatea cartierelor orașului .	7	Definite
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	17	Definite
O trecut multă vreme pân' o venit copilu fecior mare de -nsurat .	7	Definite
Joi, 12 ianuarie , la Casa de Cultură a Sindicatelor Lugoj va avea loc o nouă ședință a cenaclului literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni va citi proză .	31	Indefinite
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	12	Definite
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	15	Definite
Salariul reprezintă contraprestația muncii depuse de salariat în baza contractului individual de muncă .	2	Definite
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	24	Definite
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	20	Indefinite
De are cineva urechi de auzirea să auză .	5	Definite
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	25	Definite
Fiecare voia , vorbă să fie , să plătească pentru toți , și nu ajungeau la nici o înțelegere .	18	Indefinite
Își alcătuia o frază indiferentă din punct de vedere al conținutului în doi peri , până când avea să -i sosească răspunsul din bancă .	13	Indefinite
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	12	Indefinite
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	7	Indefinite
Învățându -i pre smerenie , spală picioarele ucenicilor .	3	Indefinite
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	8	Indefinite
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	12	Indefinite
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	23	Indefinite
Iară Maria Magdalina și Maria , muma lui Iosie , socotiia unde -L vor pune .	4	Definite
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	7	Indefinite
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	21	Indefinite
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	5	Definite
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	3	Indefinite
( 4 ) Acțiunile 16 , 17 și 18 beneficiază de contribuții financiare din partea Comunității .	11	Indefinite
În general , el stăpânește o foarte strânsă logică a narațiunii , fluxul principal este urmărit cu rigurozitate , chiar rigid uneori .	10	Definite
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	2	Definite
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	17	Indefinite
Atunci să adunară mai marii popilor și cărtularii și bătrînii , în curtea mai marelui popilor , carele -l chema Caiafa .	14	Definite
Iar voinic Gheorghiță , Prin curți -și primblând , Paloșu ascuțând .	1	Indefinite
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	29	Definite
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	16	Definite
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	9	Definite
Revendicându -se din estetica hegeliană , cartea lui B. nu i se subordonează întru totul .	3	Definite
Serviciile prefecturii lucrează în prezent pentru a extinde măsurile pe termen scurt la instalațiile industriale .	10	Indefinite
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	26	Indefinite
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	5	Indefinite
K. pneumoniae rezistente la toate antibioticele uzuale , inclusiv polimixine .	6	Indefinite
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	23	Definite
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	18	Indefinite
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	12	Indefinite
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	24	Indefinite
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	21	Indefinite
( iii ) organisme de plasament colectiv stabilite în afara teritoriului menționat la articolul 17 .	10	Definite
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	6	Indefinite
O întrebare și răspunsuri opționale implicite , din care își nutresc tensiunea discretă cele mai bune piese ale celor patru volume de versuri .	12	Indefinite
Acest fenomen este mai accentuat în condiții de repaus alimentar decât după consumul de alimente .	14	Indefinite
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	25	Indefinite
( 1 ) face referire la categoria sau categoriile specificate pentru produsul chimic în documentul de orientare a deciziilor .	18	Definite
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	37	Indefinite
Anexa XIV la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa I la prezenta decizie .	9	Definite
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	14	Indefinite
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	33	Definite
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	4	Indefinite
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	2	Definite
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	34	Indefinite
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	2	Indefinite
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	13	Definite
Adalimumabul a fost proiectat să se fixeze de un mesager chimic din organism numit factorul de necroză tumorală ( TNF , tumoral necrosis factor ) .	10	Indefinite
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	23	Definite
Îi întinse mâna fără mănușă , pe care profesorul o prinse elegant , rotindu -și ochii către clasă și ezitând să sărute degetele fine .	2	Definite
Așteptîndu și grăbind spre venirea zileei lui Dumnezău , întru carea ceriurile arzînd să vor răsipi și stihiile , încălzindu- să , să vor topi .	7	Indefinite
Excitabilitatea ( batmotropismul ) reprezintă capacitatea miocardului de a răspunde la acțiunea unui stimul a cărui intensitate depășește o anumită valoare prag .	2	Definite
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	19	Indefinite
Majoritatea acestor RA au fost raportate o singură dată în prima sau a doua zi de tratament și s- au remis spontan în 1-2 zile .	16	Indefinite
România s- a aflat printre cele 8 țări membre fondatoare ale forului mondial alături de Anglia , Argentina , Cehoslovacia , Grecia , Italia , Lituania , Elvetia și Portugalia .	12	Indefinite
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	30	Definite
Autoritatea națională desemnată a unui stat membru , în care se face importul , primește o copie a fiecărei notificări primite , împreună cu toate informațiile disponibile .	6	Indefinite
Apropiindu- să den dos , să atinse de marginile veșmintelor Lui și numaidecît stătu cursura sîngelui ei .	15	Definite
Plânge inima , măi frate , Câtă jale e prin sate , De familii deportate , În Siberia departe , Jale de copii lipsiți De bunici și de părinți .	20	Indefinite
Conținutul anexei la directivă : interdicția de a încărca în comun ambalaje cu etichete de pericol diferite .	10	Indefinite
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	3	Indefinite
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	7	Indefinite
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	20	Definite
tinctura de ipeca , în doze foarte mici , și pilulele de gheață , în caz de vărsături persistente , înlăturau repede simptomele .	10	Definite
Prealuminatul semnu al sfintei și nedespărțitei Troiți hramul Mitropoliei Belgradului din Ardeal .	11	Indefinite
Sute de oameni au fost găsiți aproape de înfometare la lagărul de detenție Omarska condus de sârbi în Bosnia în centrul acuzațiilor de execuții și alte atrocități .	23	Indefinite
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	4	Definite
Pe sub sălcii , apa forma băltoace în care înotau ochene .	10	Indefinite
Astăzi , prin " mălai " se înțelege făina rezultată din măcinatul porumbului , turta preparată din făină de porumb , iar în unele zone , planta ( de porumb ) însăși .	12	Definite
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	18	Definite
Prezentul protocol este supus ratificării , acceptării sau aprobării . Instrumentele de ratificare , acceptare sau aprobare se depun la Guvernul Spaniei , care îndeplinește funcția de depozitar .	12	Indefinite
- procentul de informații parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	4	Indefinite
Zise lui tînărul : Toate aceastia le- am păzit din tinereațele meale .	2	Definite
În turburatu -mi suflet , am construit o Arcă - Informă nălucire de biblic corăbier , - Și turme -ntregi de gânduri pe puntea ei se -mbarcă , Noroade -ntregi , plecate puternicului cer .	13	Indefinite
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	35	Indefinite
Spuneți închinăciuni Epenetei , iubitului mieu , carele iaste pîrgă Ahaiei , întru Hristos .	4	Definite
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	33	Definite
Să mergem fiecare la datoria noastră și de- acu toți , pe treabă , să ne vedem sănătoși !	17	Indefinite
Una dintre cele mai dezbătute probleme din istoriografia românească , problemă care de fapt indică însuși drumul parcurs de aceasta , este problema originilor .	8	Indefinite
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	3	Definite
Au întins așternuturile , au fiert apă și au îngrijit -o .	6	Indefinite
Astfel , au fost elaborate proiecte ( aprobate la nivel regional ) , care au fost depuse recent la Ministerul Integrării Europene pentru selecție și finanțare PHARE .	19	Definite
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	17	Indefinite
Iară să arată nedereptatea noastră , pre dereptatea lui Dumnezău , ce vom zice ?	3	Definite
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	8	Definite
Şi -l îndemnă Simon Pătru să întreabe , oare cine va fi de carele zice .	13	Definite
Numele i- au fost Simon , ce să zice jidoveaște " ascultătoriu " .	11	Indefinite
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	2	Definite
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	34	Definite
Zece mii de lei împrumutați de un negustor pe o vreme ca asta e ca o mână moartă .	1	Indefinite
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	27	Definite
Și întrînd fata Irodiadei și giucînd , plăcu lui Irod și celor ce șădea cu el .	8	Definite
Pacienții care au fost clasificați ca responsivi la sfârșitul celor 6 luni ale studiului principal au fost eligibili pentru o perioadă extinsă de urmărire .	11	Indefinite
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	19	Indefinite
Nu e sigur dacă întreruperea Programului de întărire concentrată a anunțat sau nu încheierea colaborării BRAC cu medicii generaliști de la țară .	21	Indefinite
Fata boiariului o viiază .	1	Definite
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	1	Definite
Singur directorul , Costică Ionescu , zis Barbă , un om de asemenea superior , nu făcea caz de poreclă .	19	Indefinite
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	2	Definite
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	26	Definite
Eroii , trasați în tușe avântate , aspiră spre perfecțiune , au de multe ori calități excepționale .	4	Indefinite
Căci vocația lui a fost ziaristica , politică și culturală , „ Nestorul presei românești ” – cum fusese numit – slujind -o mai bine de o jumătate de secol .	7	Indefinite
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	19	Indefinite
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	17	Indefinite
După agitația prilejuită de Revelion și minivacanța pe care și- au luat -o la început de an unii operatori din turism , în prezent s- au redeschis cursele charter spre Egipt .	23	Indefinite
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	9	Definite
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	25	Indefinite
Că mulți vor fi cei dentîiu apoi , și cei de apoi , întîiu .	13	Indefinite
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	20	Definite
Arată învățătura smerenii sale .	1	Definite
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	28	Indefinite
Atunci răspunse Pavel și zise : Ce faceți de plîngeți și -mi amărîți inima ?	13	Definite
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	12	Indefinite
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	7	Indefinite
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	20	Definite
Comediile și momentele sintetizează , trecând prin mai multe straturi sociale , prin clasicile tipologii ale teatrului , prin varietatea indivizilor , o concepție unitară a omului ;	24	Indefinite
Poetul respinge viziunea instituționalizată , dogmatică , a unei divinități reprezentate convențional , apariție severă , instanță punitivă – Tatăl .	2	Definite
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	2	Definite
De venirea lui Hristos la Giudeț .	1	Definite
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	12	Definite
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	16	Definite
( 6 ) San Marino inițiază negocieri bilaterale cu fiecare din statele membre pentru a defini categoriile individuale de cazuri de " infracțiune echivalentă " în conformitate cu procedura de impozitare aplicată de statele membre respective .	11	Definite
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	5	Indefinite
Angiotensina I este convertită în hormonul angiotensina II , care este un vasoconstrictor puternic ( îngustează vasele sanguine ) .	17	Indefinite
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	5	Definite
Pentru inițierea tratamentului empiric antiinfecțios este importantă cunoașterea susceptibilității locale , dar nu trebuie supraestimată .	8	Definite
Prin bombardarea atomilor cu electroni , atomii absorb numai acele porții de energie care corespund exact unei energii de excitare a lor .	1	Definite
Întîiu învață de îndereptătura omului păcătos .	3	Definite
5 . Textul de la partea 4.2 punctele 8 ( Decizia 93/22/CEE a Comisiei ) și 15 ( Decizia 93/55/CEE a Comisiei ) se elimină .	2	Definite
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	10	Definite
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	0	Definite
Au poate , frații miei , smochinul face masline sau vița smochine ?	6	Definite
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	15	Indefinite
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	20	Indefinite
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	11	Definite
Domnul Adrian Antohi ne- a relatat că proiectul își propune să sprijine turismul românesc .	13	Indefinite
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	0	Definite
Ce împreună Dumnedzeu , omul să nu desparță .	4	Definite
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	2	Indefinite
Până și plenitudinea , în asemenea clipe , îi pare însămânțată de dezastre .	6	Indefinite
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	6	Indefinite
Şi nu e minune că însuși Satana să schimbă în chip de îngerul lumineei .	6	Definite
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	26	Definite
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	28	Indefinite
Obrazul ei era destul de aproape de al lui ca să -i simtă căldura .	13	Definite
Ai făcut viața lui Mark o nenorocire și el a murit din cauza asta .	2	Definite
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	20	Indefinite
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	25	Indefinite
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	15	Definite
( h ) " informații " , date , prelucrate / analizate sau nu , documente , rapoarte și orice altă comunicare , în orice format , inclusiv electronic , precum și copii certificate conform sau autentificate .	32	Indefinite
( 8 ) Decizia 2003/390/CE abrogă Deciziile 93/22/CEE și 93/55/CEE ale Comisiei , care sunt incluse în acord și care , în consecință , trebuie să fie eliminate .	17	Indefinite
Iară noi mintea lui Hristos o avem .	3	Definite
El zise : Crez , Doamne , și să închină Lui .	5	Indefinite
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	7	Definite
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	15	Indefinite
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	17	Indefinite
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	8	Indefinite
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	34	Definite
Şi fi -va spre locul unde s -au zis lor " Nu sînteți voi oamenii Miei " , acolo să vor chema fii lui Dumnezău celui viu .	23	Definite
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	0	Definite
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	23	Definite
A treia , den giudețul lui Dumnezău cu carele și -au izbîndit pre acela ce n- au ascultat pre această Scriptură sfîntă .	6	Indefinite
În urma controlului , eșantionul global este pus la dispoziția comerciantului sau a reprezentantului său .	2	Definite
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	0	Definite
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	21	Definite
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	28	Definite
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	7	Indefinite
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	13	Indefinite
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	2	Definite
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	2	Indefinite
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	5	Definite
Al lui Melhi , al lui Addi , a lui Cosam , a lui Elmodam , al lui Ir .	5	Definite
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	5	Indefinite
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nou apărută , iar prezentul rezumat va fi actualizat , după caz .	5	Indefinite
2.1.2 . Subsistemul este montat solid în ținuta normală de drum .	7	Definite
Glimepiridă Absorbția După administrarea orală , glimepirida este complet ( 100 % ) absorbită din tractul gastro-intestinal .	3	Definite
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	2	Indefinite
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	6	Indefinite
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	3	Definite
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	20	Definite
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	10	Indefinite
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	28	Indefinite
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	6	Indefinite
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	19	Definite
Că scris iaste : Îngerilor lui porunci -va de Tine , să Te păzească .	4	Definite
Xolair 150 mg pulbere pentru soluție injectabilă este livrat într- un flacon de unică folosință care nu conține conservanți antibacterieni .	18	Indefinite
Populația este o colecție ( mulțime ) de indivizi , obiecte sau date numerice obținute prin măsurători ale cărei proprietăți trebuiesc analizate .	0	Definite
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	16	Indefinite
La 2 mai 1910 se înființează grupare polisportiva „ Tenis Club Roman ” ( TCR ) .	2	Indefinite
Duminică , excursioniștii vor parcurge pe jos un traseu de 5-6 ore pe la cabana Irișor și cantonul Babina până la Bârzava .	0	Indefinite
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	20	Indefinite
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	33	Indefinite
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	16	Indefinite
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	2	Indefinite
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	7	Definite
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	30	Definite
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	14	Indefinite
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	12	Indefinite
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	5	Indefinite
Găsiți o suprafață curată , tare pentru a așeza articolele necesare pentru injecție .	9	Definite
Revista avea patru pagini , care vor spori cu timpul , ajungând în 1937 la 18 .	0	Definite
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	16	Definite
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	25	Definite
Pioglitazona sau placebo au fost adăugate la tratamentul antidiabetic și cardiovascular existent , pentru o perioadă de până la 3 , 5 ani .	7	Definite
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	0	Definite
Elementele sau obiectele din care se pot face grupele se pot nota cu termenii șirului natural al numerelor .	2	Definite
Neci vă chemareți învățătoriu ; că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos .	8	Definite
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	19	Indefinite
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	23	Indefinite
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	8	Indefinite
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	31	Indefinite
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	23	Definite
Cea dintâi din virtuțile sociale este dreptatea .	6	Definite
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	14	Indefinite
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	2	Definite
Iară el , scuturînd jivina în foc , nece un rău nu păți .	4	Definite
În curăție , în știință , în blîndeațe , în milostivnicie , în Duhul Sfînt , în dragoste nefățarnică .	7	Indefinite
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	23	Definite
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	34	Indefinite
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	10	Definite
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	6	Indefinite
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	29	Indefinite
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	6	Definite
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	6	Indefinite
Datorită posibilităților tehnice pe care le oferă aparatul triaxial obișnuit , numai încercările de fluaj pot fi efectuate și numai după înlocuirea sistemului de încărcare continuă cu un sisten de încărcare statică .	1	Definite
Dacă utilizați un adaptor pentru flacon , înclinați seringa pentru a o îndepărta de flacon .	8	Definite
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	1	Indefinite
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	13	Definite
El o lega cu o sfoară de un țăruș înfipt în pământ moale și arunca mortăciunea în apa putredă .	17	Definite
Ucenicii zic " greu -i acest cuvânt " .	6	Indefinite
Anderson , adesea dornic să sară și să -și elibereze frustrarea , și- a tăiat mica porțiune cheală din vârful capului , și s- a blestemat .	20	Definite
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	13	Indefinite
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	8	Indefinite
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	11	Indefinite
Planul revoluționarilor a fost însă aflat de Securitate .	7	Indefinite
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	6	Definite
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	8	Indefinite
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	13	Definite
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	4	Indefinite
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	22	Definite
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	28	Definite
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	2	Definite
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	1	Indefinite
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	20	Definite
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	11	Indefinite
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	3	Definite
Camion după camion de fețe triste se scurgeau prin fața mulțimii .	0	Indefinite
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	33	Indefinite
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	4	Definite
Noi lăsăm aciaste opăcituri și credem , și cu adevărat zicem cu besereca lui Dumnezău , cum cartea Iiudei iaste carte apostolească și scriptură sfîntă , cum au priimit -o toți creștinii .	17	Definite
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	18	Indefinite
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	3	Indefinite
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	22	Definite
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	20	Indefinite
Și suspinînd în duhul Său , zise : Pentru ce neamul acesta caută sămnu ?	13	Indefinite
Sfîrșeniia Sfintei Evanghelii de la Luca .	1	Definite
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	3	Indefinite
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	3	Indefinite
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	16	Indefinite
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	19	Indefinite
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	26	Definite
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	7	Definite
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	6	Indefinite
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	4	Indefinite
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	38	Indefinite
Nu fii vîncut de rău , ce învinge cu binele pre rău .	9	Definite
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	8	Indefinite
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	8	Definite
" ( d ) Comisia este invitată să reexamineze , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strânsă cooperare cu statele membre , liniile directoare existente pentru întocmirea rapoartelor de securitate .	23	Indefinite
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	36	Indefinite
Pompierii de la Detașamentul din Lugoj au salvat bunuri materiale în valoare de cca 5 000 de lei .	17	Indefinite
proteaza HIV este o enzimă necesară clivajului proteolitic al precursorilor poliproteinei virale în proteine individuale decelate în cazul infecției cu HIV .	11	Indefinite
De asemenea , premierul hotărâse că anul 2006 este hotărâtor pentru procesul de pace și pentru eforturile de a ajunge la un acord cu palestinienii .	6	Definite
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	21	Indefinite
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	21	Definite
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	22	Indefinite
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	26	Indefinite
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	4	Indefinite
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	21	Definite
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	5	Definite
Nu numai noi ne proiectăm în lume , umanizându -i aspectul văzut , ci și invers .	10	Definite
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	10	Definite
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	10	Definite
Debitul de suprasarcină este debitul cel mai mare la care apometrul funcționează în mod satisfăcător pentru o perioadă scurtă de timp , fără să se deterioreze .	0	Definite
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	5	Indefinite
În unele dintre aceste cazuri a fost pusă în pericol viața și au evoluat cu deces , în ciuda adoptării măsurilor de precauție .	4	Indefinite
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	2	Definite
Efectul bosentanului de reducere a numărului de ulcere digitale noi a fost mai pronunțat la pacienții cu ulcere digitale multiple .	1	Definite
Lirica lui A. este dificil de încadrat într- o formulă de istorie literară ori în contextul poeziei actuale .	17	Indefinite
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	3	Definite
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	2	Indefinite
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	0	Definite
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	12	Indefinite
Pentr- aceaia această sfîntă carte iaste numărată între Scripturi sfinte .	3	Indefinite
Lucrătorii să duc în vie .	4	Indefinite
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	24	Indefinite
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	5	Indefinite
Cartea a cunoscut o rapidă răspândire , integrându -se fondului de cultură românească .	5	Indefinite
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	11	Indefinite
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	6	Indefinite
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	21	Indefinite
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	1	Definite
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	21	Definite
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	10	Indefinite
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	8	Indefinite
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	18	Indefinite
Când statele membre adoptă aceste dispoziții , ele conțin o trimitere la prezenta directivă sau sunt însoțite de o asemenea trimitere în momentul publicării lor oficiale .	12	Definite
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	1	Indefinite
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	5	Indefinite
A păzi ceva ca ochii din cap .	6	Indefinite
Un efect mai pronunțat de scădere a glucozei a fost observat la pacienții cu obezitate .	5	Indefinite
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	6	Indefinite
Nu știu , luna pe cer merge , Ori puica la apă trece , Să -mi aducă apă rece .	11	Indefinite
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	31	Definite
După aceaia , numai pre scurt , face pomană de alesătura duhurilor .	10	Definite
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	15	Indefinite
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	21	Definite
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	25	Indefinite
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	11	Definite
( 5 ) Toți lucrătorii trebuie să dispună de perioade de repaus suficiente .	4	Definite
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	25	Indefinite
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	40	Indefinite
În prezent Armata Română trece printr- un proces de restructurare în trei stagii .	12	Indefinite
Șobolanii par să fie deosebit de sensibili la efectele oncogene ale TMZ , apariția primelor tumori fiind semnalată în primele 3 luni de la inițierea tratamentului .	6	Indefinite
După coajă se vede pomul , după haină omul .	4	Definite
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	0	Definite
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	9	Indefinite
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	15	Definite
De data asta , însă , a rămas în picioare , făcându -ne semn să ne așezăm .	1	Definite
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	17	Indefinite
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	5	Indefinite
Ferice de bărbatul ce rabdă ispită ; că fiind ispitit , luoa -va corona vieții , carea au făgăduit Domnul celora ce- l iubăscu pre El .	5	Indefinite
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	30	Indefinite
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	9	Definite
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	40	Indefinite
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	11	Indefinite
Se duc pe teren cu încheieturi și mușchi neîncălziți pe vreme rece și apoi se întreabă de ce își întind un mușchi prima dată când se întind după minge .	28	Indefinite
Din 1995 , în calitate de profesor invitat de literatură comparată , ține cursuri la universitățile din Cluj și București , Universitatea din Cluj numindu -l profesor-asociat .	13	Indefinite
Cele douăsprezece pogoane în câmp erau peste poate să hrănească treisprezece suflete .	4	Indefinite
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	8	Definite
În urma refuzului net al lui Antonescu , Regele Mihai l- a destituit și l- a arestat , iar România a trecut de partea Aliaților .	5	Definite
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	14	Indefinite
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	14	Definite
Nostalgia idealizatoare este limitată de o viziune lucidă a Parisului , Babilon modern , care înstrăinează și , mai mult , degradează social și psihic .	12	Indefinite
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	27	Definite
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	2	Indefinite
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	4	Definite
Cînd frîmșu ceale cinci pîini a cinci mii , cîte corfe pline de fărmituri luat -ați ?	10	Indefinite
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	25	Definite
Esența fenomenelor electrice ale inimii rezultă din faptul că fibrele miocardice sunt celule polarizate , prezentând o diferență de potențial între mediul intra - și extracelular , variabilă în funcție de tipul și starea de activitate a celulei .	25	Indefinite
De Patima lui Hristos supt Pilat .	3	Indefinite
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	13	Indefinite
Ia un chin și un păcat Slujba asta la împărat .	9	Indefinite
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	16	Indefinite
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	22	Definite
Fiecare silindu -se a părea cât mai erudit , însăși madam Valsamaky-Farfara susținuse că nicăieri ca la Paris nu putuse obține o mai excelentă belle poirel .	23	Indefinite
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	21	Indefinite
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	2	Indefinite
Un incident cordial a avut loc într- un oraș mic de sus unde ne- am odihnit ca să luăm prânzul .	9	Indefinite
Simon Pătru , sluga și apostol lui Iisus Hristos , acelora carii , aseamenea cu noi , au luat credința cea cinstită , pentru direptatea Dumnezăului nostru și Ispăsitoriului Iisus Hristos .	3	Definite
Prezenta directivă nu se aplică în măsura în care alte instrumente comunitare conțin cerințe mai specifice referitoare la organizarea programului de lucru pentru anumite ocupații sau activități profesionale .	10	Indefinite
Tocmai el , care -și dă seama de infinitul existenței și de puținătatea omului , trebuie să fie modest .	13	Definite
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	15	Definite
Atmosfera este de trai „ în întuneric ” , povestirile fiind organic structurate pe absența luminii , ca simbol al vieții întregi .	3	Indefinite
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	6	Definite
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	12	Indefinite
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	23	Indefinite
De rele ce sunt , nu pot să trăiască la un loc .	11	Indefinite
Când este total amestecat , turnați sosul înapoi în tigaia de sos și încălziți -o la foc foarte mic până când sosul se îngroașă , timp de 2 minute .	9	Definite
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	1	Indefinite
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	22	Definite
Copiile manuscrise din secolul al XVI -lea nu permit stabilirea unor cronologii exacte , din cauza unor erori de copiere a colofoanelor criptate .	3	Definite
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	5	Indefinite
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	15	Indefinite
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	4	Indefinite
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	4	Indefinite
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	6	Definite
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	9	Definite
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	29	Definite
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	16	Indefinite
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	1	Definite
" Nu -mi pot îndeplini îndatoririle de rege fără sprijinul femeii pe care o iubesc " .	9	Definite
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	10	Indefinite
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	18	Indefinite
Pe de alta parte , forțele electromagnetice și slabe , care nu sunt asimptotic libere , devin mai puternice la energii mari .	5	Definite
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	22	Indefinite
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	0	Definite
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	10	Definite
Pentru reacțiile adverse legate de doze , categoria de frecvență reflectă doza mai mare de rosiglitazonă .	13	Indefinite
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	19	Definite
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	1	Indefinite
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	10	Definite
Clasele sunt membre ale unei ierarhii și sunt corelate între ele prin relații de moștenire .	12	Indefinite
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	12	Indefinite
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	14	Definite
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	27	Indefinite
Deși deocamdată vremea nu este în concordanță cu anotimpul în care ne aflăm , administrația județeană este pregătită pentru cazul în care temperaturile vor scădea și iarna își va intra în rol .	26	Definite
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	24	Definite
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	5	Definite
Are 53 de ani , este poet și scriitor de prestigiu .	8	Indefinite
înmormântarea sa va avea loc la Sandhurst săptămâna viitoare .	0	Definite
Deoarece nateglinida se leagă în proporție mare de proteinele plasmatice , dializa nu este un mijloc eficient de a o îndepărta din sânge .	5	Indefinite
Publicistica lui politică și culturală se menține în limitele unei respectări necondiționate a prescripțiilor cenzurii .	10	Indefinite
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	13	Definite
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	28	Definite
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	4	Definite
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în sensul concluziilor definitive .	3	Definite
Opt sute și douăzeci și nouă pacienți au fost repartizați prin randomizare ( 292 FOLFOX-4 , 293 Avastin + _ FOLFOX-4 și 244 Avastin monoterapie ) .	11	Indefinite
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	2	Indefinite
Se va supune discuției publice " Proiectul de sistematizare a orașului Timișoara " - faza de studiu preliminar " .	4	Indefinite
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	10	Indefinite
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	6	Definite
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	23	Indefinite
Care să ia cu credință și să biruiaște cu nădeajde .	4	Indefinite
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	19	Indefinite
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	14	Indefinite
Părțile sunt invitate să găsească mijloacele pentru fixarea unor costuri rezonabile pentru folosirea acestor instalații .	9	Indefinite
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	22	Indefinite
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	7	Definite
Astfel un oscilator nu poate avea orice valoare a energiei , ci numai un set discret .	9	Definite
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	18	Indefinite
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	1	Indefinite
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	2	Indefinite
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	20	Definite
Fiecare stat membru prezintă Comisiei , în fiecare an , informațiile cumulate conform anexei IV .	13	Definite
Revenit în țară , probabil la începutul anului 1918 , locuiește scurt timp la Iași , apoi se întoarce la București .	2	Indefinite
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	6	Definite
Iară de vor fi fratele sau sora goli , și în toate zile vor fi lipsiți de hrană .	4	Definite
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	15	Indefinite
Rețeaua a intrat în conservare , dar pe unele trasee s- a început dezafectarea acesteia .	0	Definite
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	19	Indefinite
( 2 ) Ori de câte ori este cazul , una dintre părți se poate consulta cu cealaltă parte cu privire la orice aspecte pertinente pentru activitățile internaționale ale acesteia .	12	Indefinite
Unele motive sunt răspândite pe zone mai restrânse ( spațiul balcanic , de pildă ) sau chiar numai într- o singură cultură .	13	Indefinite
Care nu poate fi să cază cuvîntul lui Dumnezău , că nu toți carii -s den Israil sînt israilteani .	18	Indefinite
Priceperea maramureșencelor dă o notă originală portului .	6	Definite
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	24	Indefinite
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	10	Definite
Lipsa de finețe a umorului , jocurile de cuvinte neinspirate , lexicul cu reminiscențe italienizante îl împiedică să fie un scriitor satiric remarcabil .	9	Indefinite
Becker a considerat predarea sociologiei ca o urgentă necesitate pentru Germania timpului său , confuză , dezorientată și pătimașă .	7	Indefinite
Nu este de mirare , deci , că la încetarea contractului de împrumut care acoperise golurile din conturile britanicilor până în ziua Victoriei asupra Japoniei , Keynes a vorbit de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " .	10	Definite
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	18	Definite
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	4	Indefinite
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	14	Definite
Bucuratu -m -am foarte de venirea fraților și de mărturisitura adevărăriei tale , cum îmbli tu întru adevăr .	9	Definite
Am cunoscut mici proprietari care locuiau în caravane și am văzut păstori nomazi în Asia care se așează în aer liber sau își cară corturile în spate .	7	Indefinite
Oricum , biotehnologia devine unul din cele mai mari domenii de cercetare din secolul al nouăsprezecelea .	9	Indefinite
Cu agiutoriul lui Hristos .	2	Definite
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	25	Definite
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	10	Definite
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	18	Indefinite
Decăderea boierimii și ridicarea burgheziei constituie un proces sugerat în Ginerele lui Hagi Petcu .	4	Definite
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	16	Indefinite
Are o soră , o soră pe care de mică a învățat -o să fure .	2	Indefinite
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	14	Definite
Dacă tu ești nora mea , Ia ghiocul și ghicește , Copilașii ți -i hrănește !	7	Definite
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	9	Definite
M- am despărțit cu multă părere de rău de foarte mulți dintre colegii în tovărășia cărora îmi tocisem coatele patru ani pe băncile cursului inferior .	22	Definite
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	19	Indefinite
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	6	Definite
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	14	Indefinite
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	30	Definite
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	0	Definite
La această procedură se poate recurge numai în termen de trei ani de la încheierea contractului inițial .	8	Indefinite
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	20	Indefinite
Toate marcajele şi inscripțiile impuse de oricare dintre cerințe trebuie să fie clare , de neșters , lipsite de ambiguitate și netransferabile .	15	Indefinite
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	6	Indefinite
în acest caz , totuși , ostilitatea l- a INFECTAT .	6	Definite
Spitalizările recente , expunerea la antibiotice , instituționalizarea în cămine de îngrijiri sunt cei mai importanți factori de risc .	7	Definite
De treci codri de aramă , de departe vezi albind Și- auzi mândra glăsuire a pădurii de argint .	17	Indefinite
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	5	Definite
9 . ' Primă comercială ' înseamnă prețul perceput de la cumpărător pentru o poliță de asigurare .	11	Indefinite
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	13	Definite
Între 1946 și 1949 , lucrează la un anticariat deschis împreună cu C. A. Donescu .	8	Indefinite
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	17	Indefinite
Personalul spitalelor era asistat de câte două femei și un bărbat pentru fiecare unitate , iar în fiecare circumscripție se aflau doi medici pentru depistarea cazurilor de holeră .	0	Definite
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	11	Indefinite
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	15	Definite
Că închise Dumnezău pre toți supt îndărăptnicie , ca pre toți să -i miluiască .	6	Indefinite
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	13	Indefinite
Noi demult că ne- am sculat , curțile am măturat , casă mândră am gătat , Cu dulceața grâului , Cu lacrima vinului , Cu -n colac de grâu curat .	12	Indefinite
Nu lipsit de interes se relevă prozatorul în romanul Împăcare ( 1985 ) , continuat cu Ultimii ani ( 1999 ) .	6	Definite
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	2	Definite
Şi cine îmblă zuoa nu să va poticni , căce veade lumina lumii ceștiia .	11	Definite
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	16	Indefinite
Și a zis Dumnezeu : Să fie o tărie în mijlocul apelor , care să despartă apele de ape .	10	Definite
La izolator , zilele trec cu mult mai încet decât în celulă .	1	Indefinite
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	19	Indefinite
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	11	Indefinite
Era de aceeași vârstă cu doamna Valsamaky și peripețiile organice ale prietenei sale îl turburau ca un aviz pentru sine citit în oglindă .	17	Indefinite
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	21	Indefinite
Această justiție domnească reținută , neavând niciun criteriu instituțional obiectiv , nu se poate preciza teoretic în ce consta .	8	Indefinite
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	25	Indefinite
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	8	Definite
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	16	Definite
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	20	Indefinite
În plus , nu s- au constatat modificări ale concentrației plasmatice a tadalafilului la 3 ore după administrarea concomitentă de alcool etilic .	10	Indefinite
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	14	Indefinite
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	22	Indefinite
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	8	Indefinite
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	10	Definite
Deci tot pomul carele nu face poame bune , tae- să și în foc aruncă -să .	13	Indefinite
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	13	Indefinite
" În definitiv , cugetă el mai târziu , că s- a dus în Germania nu -i nici o crimă .	19	Indefinite
Și demineața , astăzi vreame turbure , că să rușiaște ceriul nuoros .	4	Indefinite
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	3	Definite
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	13	Indefinite
au fost deja echilibrați la valori relativ mici ale glicemiei , au tendință la hipoglicemie , au necesitat anterior doze mari de insulină datorită prezenței anticorpilor anti-insulină .	25	Definite
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	8	Definite
( b ) Să organizeze , după caz , cursuri de formare în beneficiul personalului din laboratoarele în cauză .	13	Definite
Iară grăind ei cătră oameni , sosiră la el popii și voivodul besearecii și saducheii .	4	Indefinite
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	20	Definite
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	8	Indefinite
Întronat , acolo , stă Sufletul , categorie căreia Edgar Poe îi făcea să corespundă câmpul strict al poeziei .	0	Indefinite
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	13	Definite
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	16	Indefinite
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	12	Definite
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	26	Definite
Iară Şalga -i urmărea Și din gură așa răcnea : „ Ia așteaptă , stai , așteaptă , Să luptăm la luptă dreaptă ! “	6	Indefinite
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	27	Indefinite
Prezentată , Sophie ascultă cu interes în timp ce George explica cum maimuța îi rănise probabil brațul .	16	Definite
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	10	Definite
Condiții istorice neprielnice au făcut ca o serie de culegeri care se vroiau reprezentative pentru folclorul tuturor românilor , să fie lacunare în ceea ce privește folclorul maramureșean .	26	Definite
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	4	Indefinite
Cel de cărți dalbe citește îi cerură cununia .	3	Indefinite
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	4	Indefinite
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	17	Indefinite
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	7	Definite
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	5	Definite
2 . Se alimentează toate echipamentele pentru testare și se reglează în mod corespunzător tensiunea și frecvența sursei de alimentare cu electricitate .	19	Indefinite
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	5	Indefinite
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	10	Definite
( 2 ) Membrii comitetelor științifice și membrii asociați se angajează să acționeze independent de orice influență externă .	16	Indefinite
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	20	Indefinite
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	2	Indefinite
redactorii și colaboratorii săi , respectând anumite principii , au poziții diverse , uneori divergente .	0	Definite
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	16	Definite
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	19	Indefinite
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	10	Definite
Această carte să arată a avea 8 părți .	7	Indefinite
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	2	Definite
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	6	Indefinite
Coțofană brează Pe munte nechează .	3	Indefinite
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	3	Definite
Aici sursele arheologice și documentare ne revelă , venită probabil deja din al doilea sau chiar al treilea mileniu înaintea erei noastre , prezența unei ramuri indo-europene .	8	Indefinite
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	9	Indefinite
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	15	Indefinite
Aceste câteva dovezi sunt suficiente pentru ca cercetarea care se face , potrivit planului de lucru expus în această comunicare , să se numească monografie sociologică .	2	Indefinite
Trei zile mai târziu , în apa limpede , am putut încă vedea totul INFECTâNDU -SE încet .	7	Indefinite
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	18	Definite
( 12 ) Convenția STCW prevede cerințe de limbă pentru brevetele și aprobările care atestă eliberarea unui brevet .	15	Definite
Şi veți înțeleage dereptatea , și dereptatea va slobozi pre voi .	6	Definite
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	9	Definite
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	25	Indefinite
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	6	Definite
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	11	Indefinite
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	15	Definite
Spicuim din corespondența acestei epoci două scrisori zugrăvind starea de spirit a orășenilor recrutați din rândurile aristocrației .	10	Indefinite
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	26	Definite
Intrarea cu coloane de tencuială îi făcea rău .	2	Indefinite
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	9	Indefinite
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	6	Definite
Dacă în seringă vine sânge , acul a intrat într- un vas de sânge .	2	Indefinite
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	11	Definite
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	25	Definite
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	0	Definite
De remarcat este faptul că drogurile erau introduse în țară fie prin Aeroportul Otopeni , fie prin Aeroportul Timișoara .	12	Definite
Volumul acestor eșantioane trebuie limitat la cantitatea minimă absolut necesară pentru evaluarea lotului .	11	Definite
Aluatul .	0	Definite
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	26	Definite
Că avea numai o fată , ca de doisprăzeace ai , și aceaia muria , iară mărgând el mulțimea împresura pre el .	9	Definite
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	29	Definite
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	6	Indefinite
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	19	Definite
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	18	Definite
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	14	Indefinite
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	10	Definite
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	18	Indefinite
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	3	Definite
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	0	Indefinite
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	8	Indefinite
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	2	Definite
Dragostea nefățarnică , urîtoriu de rău și lipiți de bine .	9	Indefinite
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	11	Definite
Dintre ele amintim vinurile albe demiseci și demidulci precum Muscat Ottonel , Rislingul Italian sau chiar soiul pur românesc Fetească regală .	7	Indefinite
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	23	Indefinite
Nime c- o văzut , Numai Maica Domnului Şi o întrebat -o : Tu , pasăre de fier , De la stânca de fier , Ce te mușulezi , Ce te văicărezi ?	21	Definite
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	1	Indefinite
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	9	Indefinite
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	1	Definite
Lenjeria din Olanda și dantela a PUTREZIT pe paturile din care acum rămăsese doar structura răsucită de alamă .	0	Definite
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	12	Definite
La sfârșitul acestei săptămâni , Guvernul a aprobat o hotărâre care modifică și completează condițiile de introducere pe piață a benzinei și motorinei .	14	Definite
Vânați de lunetiști și angajați în lupte corp la corp , soldații trec printr- un adevărat infern , relatat frust de autor .	9	Indefinite
Sculați , boieri mari , nu somniți , Că vă vin colindători .	3	Indefinite
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	21	Indefinite
În fața casei de obicei e ograda , cu un șopru , la dreapta sau la stânga , iar în spate , grădina cu pomi .	6	Definite
Traversă camera și merse în bucătărie .	1	Definite
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	21	Indefinite
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	4	Indefinite
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una dintre părțile contractante .	3	Definite
Hristos sculându- Să de la cină .	0	Indefinite
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	2	Indefinite
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	4	Definite
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	0	Indefinite
Contribuția financiară comunitară maximă echivalentă cu 80% din costurile eligibile pentru o probă sau un test continuate pe această bază nu depășește valoarea specificată în anexă .	1	Indefinite
Un nour roșu ca un mac Se moaie -n balta din apus .	2	Indefinite
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	26	Indefinite
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	25	Indefinite
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	5	Indefinite
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	7	Indefinite
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	9	Definite
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	25	Definite
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	14	Definite
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	9	Indefinite
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	18	Indefinite
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	29	Indefinite
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	5	Definite
Aproape nu este poezie a Jocului secund care să nu conțină expresia sentimentului de relație cu cerul și stelele , ca niște prezențe imediate și concrete .	11	Definite
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	0	Definite
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	6	Indefinite
Iară în a șasea lună , trimes fu îngerul Gavriil de la Dumnezău în orașul Galileei , care -i numele Nazaret .	12	Indefinite
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	4	Definite
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	11	Indefinite
Trastuzumab a fost creat pentru a se lega de HER2 , un receptor pentru factorul de creștere epidermal , care se găsește la suprafața anumitor celule canceroase .	17	Indefinite
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	4	Indefinite
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	10	Indefinite
La câteva ore după debutul obstrucției , durerea poate scădea ca urmare a reducerii presiunii de deasupra obstacolului , sub pragul durerii .	17	Definite
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	17	Definite
Atuncea duse pre El diavolul într- un munte înalt , arătă lui toate împărățiile pămîntului , într- o clipeală de om .	4	Definite
( 4 ) În scopul controlului , statele membre pot pretinde ca fiecare solicitant să nu poată încheia decât un singur contract de furnizare pentru fiecare materie primă .	5	Definite
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	20	Definite
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	11	Indefinite
Prin bombardarea atomilor cu electroni , atomii absorb numai acele porții de energie care corespund exact unei energii de excitare a lor .	4	Indefinite
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	6	Definite
Pentru el se fac destul de mari concesii , în scopul de a- i câștiga abonamentul .	10	Definite
De altfel , aria de preocupări privind poezia îmbrățișează permanent spații culturale largi .	10	Indefinite
Dar ce sgomot se aude ?	2	Indefinite
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	22	Indefinite
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	8	Definite
Nu pentru aceștea numai rog , ce și pentru aceia carii vor creade pentru cuvântul lor întru Mine .	10	Definite
o perspectivă discreționară în valorizare , apelând la un tablou tematic normativ , construit prin conjuncția apriorismului sociologic cu realismul fotografic .	2	Indefinite
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	27	Indefinite
În 1992 a condus pregătirile în vederea celei mai mari reforme fiscale din istoria țării , care a fost implementată în ianuarie 1993 .	10	Indefinite
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	22	Indefinite
La câteva ore după debutul obstrucției , durerea poate scădea ca urmare a reducerii presiunii de deasupra obstacolului , sub pragul durerii .	20	Definite
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	22	Indefinite
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	18	Indefinite
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	5	Definite
Cîntecul Zaharii , vestind pre Hristos că -i Mesia cel făgăduit .	5	Indefinite
5 Îndeamnă pre toți spre dragoste frățească și spre răbdarea scîrbelor : dojeneaște -i să rabde dosada , pentru mărturiia lui Hristos : de la 12 stih , cap 3 , pînă în svîrșit .	33	Indefinite
Aceasta reunea mai multe discipline :	4	Indefinite
Şi numaidecît trimeș la tine .	2	Indefinite
Iară Pavel și Varnava lăcuiră în Antiohiia , învățînd și propoveduind și cu alții , cu mulți , cuvîntul lui Domnului .	20	Indefinite
Figura cu mustață neagră te fixa de sus în jos de la orice colț mai mare de stradă .	13	Indefinite
În luna iunie , Consiliul medical superior a propus , iar guvernul a aprobat să se instaleze cordoane militare , ca mijloc de izolare , între zonele bântuite de holeră și cele rămase neinfectate .	21	Indefinite
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	5	Indefinite
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	0	Definite
planurile întretăiate țin aici de grotesc , înțeles ca amplificare necontrolată a sensibilității primare închise într- o existență tragică .	0	Definite
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	19	Definite
Pre scurt , Evangheliia iaste învățătura acelora lucruri ce- au învățat și au făcut Hristos .	3	Definite
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	3	Indefinite
Toate acestea , pentru a explica de ce voi mărgini răspunsul întrebării din titlu la algebră și teoria numerelor , devenite de vreo 20 de ani provinciile specializării noastre .	27	Definite
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	7	Indefinite
Le arată că li să cuveniia lor a să rușina pentru aceaia că să făliia în acel lucru .	17	Indefinite
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui , întru ertăciunea păcatelor lor .	3	Definite
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	31	Definite
" Am văzut când am ajuns pe la ultimele case în ajunul Crăciunului , că crema de rom s- a îngroșat într- o pieliță neplăcută " , a spus el .	15	Definite
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	21	Indefinite
Iară Saul , încă suflînd cu certări și cu ucideri spre ucenicii Domnului , mearse la mai marele popilor .	11	Definite
La rubrica " Informații suplimentare " , certificatul poartă mențiunea " Prezentul lot îndeplinește condițiile definite prin Directiva 2004/96/CE " .	3	Indefinite
Era bătrân , în ultimul său an de învățământ , pentru că în anul următor a ieșit la pensie .	4	Definite
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	0	Definite
Din Iași se asigură legǎturi directe cu București , Budapesta , Timișoara și Viena iar în timpul sezoanelor turistice alte destinații sunt completate prin zboruri charter .	16	Definite
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	8	Indefinite
( 11 ) Modalitățile de muncă specifice pot avea efecte dăunătoare asupra securității și sănătății lucrătorilor .	12	Definite
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	9	Indefinite
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	29	Indefinite
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	23	Indefinite
Iară Ei săvîrșind toate carele era în leagea Domnului , Să întoarsără în Galilea , în orașul lor , în Nazaret .	16	Definite
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	18	Indefinite
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	11	Indefinite
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	4	Indefinite
Întâiu cumu -s puse pre rând în leagea noauă .	8	Indefinite
Inimile voastre curățind întru ascultarea adevărului prin Duh , în dragostea frățească , nefățarnică , din inimă curată , iubiți unii pre alții , cu deadins .	4	Definite
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	13	Definite
Jurnalele de bord pentru activitățile de pescuit se transmit autorității mauritiene în termen de 45 de zile după fiecare campanie de pescuit .	0	Definite
Navele permit , de asemenea , prezența la bord a oricărui alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecția și monitorizarea , căruia îi acordă asistență la îndeplinirea sarcinilor sale .	15	Indefinite
Gătiți ușor , agitați constant , până când se îngroașă dar nu permiteți sosului să fiarbă pentru că crema se va prinde și oul se va face omletă .	13	Definite
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	14	Indefinite
Un incident cordial a avut loc într- un oraș mic de sus unde ne- am odihnit ca să luăm prânzul .	19	Definite
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	16	Indefinite
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	9	Indefinite
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	9	Definite
După bucurie în carea ceartă leanea corinteanilor , den fălie îndeamnă -i la smerenie .	1	Indefinite
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	12	Definite
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	16	Indefinite
Iară era Anna prorocița , fata lui Fanuil , den ruda a lui Asir .	2	Definite
În următoarele 48-72 de ore trebuie reevaluat diagnosticul și tratamentul .	6	Indefinite
Diferendele privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează între părți pe cale diplomatică .	4	Definite
CARTEA 2 LUI PAVEL APOSTOL CĂTRĂ CORINTEANI .	4	Indefinite
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	7	Indefinite
Un efect mai pronunțat de scădere a glucozei a fost observat la pacienții cu obezitate .	1	Indefinite
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	17	Indefinite
PREDOSLOVIIA ACEŞTII CĂRŢI .	0	Definite
Competența lui B. în aria comparatismului se va concretiza în Proust , azi ( 1979 ) și în Compediu de literatură universală și comparată ( I- II , 1997–1999 ) .	4	Definite
Iară sculîndu- să Iisus den sinagoga , întră în casa lui Simon , iară soacra lui Simon era prinsă de friguri , și rugară El pentru Ia .	5	Definite
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	23	Indefinite
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	18	Indefinite
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	25	Indefinite
Unul dintre trucuri și cel mai simplu , pentru că nu -ți cerea nici un efort , era " trucul cu sângele " .	19	Definite
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	2	Definite
Plecarea K + , necompensată de intrarea corespunză – toare a unui alt cation lasă în interiorul celulei un exces de anioni organici nedifuzibili , responsabili de electronegativitatea intracelulară ;	23	Indefinite
Guvernul israelian decide desființarea a 24 de colonii create în mod ilegal în Cisiordania după intrarea în funcție , în martie 2001 , a premierului Ariel Sharon .	10	Indefinite
Bună seara , gospodari , Noi suntem doi frați , Feciori de împărați , Am venit de la jupanul mire .	19	Indefinite
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	34	Indefinite
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	14	Indefinite
Spre slujba lui Dumnezău .	1	Definite
( 3 ) Nivelul aplicațiilor este reprezentat de o bază de date multilingvă compatibilă cu web -ul , accesibilă prin TESTA și conectată cu ajutorul unei aplicații normale e- mail SMTP .	12	Indefinite
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	24	Definite
Versurile lui A. din Poezii postume , eliberate de povara unui modernism căutat , izbutesc mai mult să dea expresie dramei personale .	9	Definite
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	24	Definite
specificația are avantajul de a fi fost gândită pentru a completa sistemele de management al calității și , respectiv , de mediu , deja existente .	0	Definite
M- am umplut de măciuci , recunoscu has-Satan cu onestitate .	9	Indefinite
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	11	Definite
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	10	Indefinite
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	17	Definite
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat că a emis un ordin pentru pregătirea evacuării tuturor celor 17 colonii evreiești din Fâșia Gaza .	22	Definite
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	11	Definite
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	13	Indefinite
După ce a lucrat un timp ca învățător , și- a dat diferența examenelor de liceu pentru a putea frecventa învățământul superior .	13	Definite
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	8	Indefinite
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	13	Indefinite
Poate eu voi muri din cauze naturale înainte să pot face vreo răutate .	5	Indefinite
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	10	Definite
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	32	Indefinite
Telzir nu vindecă infecția HIV sau SIDA , dar poate întârzia efectele negative asupra sistemului imunitar și apariția infecțiilor și bolilor asociate cu SIDA .	12	Indefinite
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	0	Definite
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	15	Indefinite
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	9	Definite
Iară să va veni Timoteiu , fără frică să fie la voi , că lucrul Domnului lucrează ca și eu .	15	Definite
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	19	Definite
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	12	Indefinite
Ceea ce întuneca pe Felix , dându -i oarecare doză de mizantropie , era indiferența tuturor , chiar a colegilor de universitate , pentru orice atitudine intelectuală , pentru orice înflăcărare ce n- avea un scop imediat , terestru .	11	Indefinite
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	11	Indefinite
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	11	Indefinite
Dacă produsul este tras înapoi sau oprit , trebuie să fie împiedicată producerea unei erori de măsurare și dispariția informațiilor afișate .	14	Indefinite
Abandonându -se unei atitudini grav sentimentale , el reface un univers tradiționalist fixat în evenimentele vârstei .	10	Indefinite
Iară Simon Pătru , având sabie , scoase -o și lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui urechia cea dereaptă ; și era numele slugii Malhuș .	15	Indefinite
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	14	Indefinite
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	20	Indefinite
Testele in vitro și in vivo de toxicologie genetică nu au oferit nici o dovadă referitoare la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic .	20	Indefinite
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	9	Indefinite
Mijlocașul danez și- a rupt un mușchi de la gambă și a fost trimis la clinica pentru accidente sportive Lilleshall pentru tratament specializat .	21	Indefinite
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	7	Indefinite
De asemenea , se utilizează și novocaina în perfuzie intravenoasă ( 20 ml xilocaină 1% într- un litru de ser glucozat 5% , perfuzie lentă ) .	19	Indefinite
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	9	Indefinite
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	1	Definite
( 1 ) Semințele de tomate de origine comunitară pot să circule în Comunitate numai atunci când îndeplinesc condițiile prevăzute la punctul 2 din anexă .	5	Indefinite
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	10	Definite
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	6	Indefinite
Iară altul den ucenicii Lui zise Lui : Doamne , lasă -mă mainte să mărg să îngrop pre tată -mieu .	8	Indefinite
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	14	Indefinite
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	31	Definite
Flunixina , cefalexina , flumecina , meloxicamul și tiamulina se inserează în anexa I la Regulamentul ( CEE ) nr. 2377 / 90 ;	15	Definite
Dintre acestea se detașează Luceafărul , tipărit în volumul din 1883 – prima apariție a capodoperei lui M. Eminescu .	8	Definite
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	5	Indefinite
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	12	Indefinite
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	8	Definite
Iară întru cine nu sîntu aciastia , orbu -i , nemică văzînd departe , uitatu -s -au că s -au curațit de păcatele lui ciale de demultu .	7	Indefinite
Mai mult , arhitectul n- a votat în alegeri , nefiind înscris pe listele electorale .	8	Indefinite
repetă doamna Parsons , devenind brusc nevertebrată .	6	Indefinite
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	17	Indefinite
Împărățiia lui Dumnezău cînd va veni .	1	Definite
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	24	Indefinite
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	5	Definite
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	2	Indefinite
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	14	Definite
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	19	Definite
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	21	Definite
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	12	Indefinite
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	14	Indefinite
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	23	Indefinite
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	30	Indefinite
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	5	Indefinite
Mârza -n temniță îmi strigă .	2	Indefinite
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	33	Definite
Aceasta este pentru că gonococcus piere rapid în afara corpului uman , fiind dependent de cantitatea corectă de căldură și umezeală .	13	Indefinite
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	15	Definite
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	30	Indefinite
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	8	Indefinite
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	2	Definite
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	11	Indefinite
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	22	Indefinite
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	29	Definite
Tatăl Mieu , carele mi le deade , mai mare de toți iaste ; și nime nu poate răpi pre iale den Mîna Tatălui Mieu .	0	Definite
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	3	Indefinite
Nu îmbla cu mâța -n sac , că i se văd ghearele .	3	Definite
Scârța , pârța prin grădină –i Curechi verde și slănină .	4	Indefinite
De asemenea , Comisia prezintă secretariatului reacțiile comunitare privind importurile pentru produsele chimice care fac obiectul procedurii APS conform art. 12 .	3	Definite
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	18	Definite
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	22	Indefinite
Aproximativ 350 pacienți au fost repartizați prin randomizare în fiecare dintre cele 4 brațe de studiu din Partea a II -a .	7	Indefinite
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	24	Indefinite
Persoana prințului moștenitor prezenta mai mult decât neîncredere , prezenta numai îngrijorare .	0	Definite
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	19	Indefinite
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	12	Indefinite
A treia zi , nuntă fu în Cana Galileei ; și era Muma lui Iisus acolea .	7	Definite
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	0	Definite
Într- aceaia mă nevoescu să aibu și eu știință sufletească fără zminteală , înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor , pururea .	11	Indefinite
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	3	Indefinite
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	18	Indefinite
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	10	Indefinite
Împreună cu Jékely Zoltán , traducătorul a îngrijit tipărirea unei ediții selective din opera lui G. Coșbuc ( 1958 ) .	13	Definite
Veni o muiare den Samariia să scoață apă .	7	Indefinite
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	21	Definite
Și pusără desupra capului lui vina lui scrisă : ACESTA IASTE IISUS CEL CRAIU AL IUDEILOR .	13	Indefinite
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	32	Indefinite
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	13	Indefinite
Cucule cu pene verzi , Mândru cânți și din iarbă nu te vezi .	2	Indefinite
În timpul fiecărui sezon ploios de vară , apele lacului se vor revărsa peste brațul său de sud și vor coborî către Golful Florida .	8	Definite
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	35	Indefinite
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	4	Definite
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	17	Indefinite
Pentru stabilirea legilor efectului fotoelectric se folosește o incintă vidată în care se găsesc doi electrozi , electrodul iradiat fiind de obicei un metal alcalin .	15	Indefinite
Că nu- s ascultătorii legii derepți înaintea lui Dumnezău , ce făcătorii legii să vor înderepta .	8	Indefinite
Arată că nu -i sluga slovei , ce a Duhului .	9	Definite
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	11	Definite
Belgia a preluat președinția O.S.C.E. , unde se va axa pe rezolvarea conflictelor " înghețate " , în special în Republica Moldova și Caucaz .	12	Definite
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	3	Indefinite
Doară acela e Hristos ?	3	Indefinite
Atila , reținut de o invitație neprevăzută la Ministerul Instrucțiunii Publice , în calitatea ce o mai avea de director al Internatului , nu mai putea merge cu noi în excursie .	9	Definite
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	8	Definite
( 2 ) Este oportună încurajarea cooperării corespunzătoare a părților contractante la acord în domeniile care fac obiectul activităților întreprinderii comune Galileo , înființată prin Regulamentul ( CE ) nr. 876/2002 al Consiliului din 21 mai 2002 .	10	Indefinite
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	12	Indefinite
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	24	Indefinite
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	12	Indefinite
( 1 ) În temeiul Directivei 2002/96/CE , statele membre sunt obligate să prezinte Comisiei un raport privind punerea în aplicare a directivei .	9	Indefinite
Acest spațiu Carpato-Dunăreano-Pontic apare ca un uriaș organism rotund , de o mare varietate și bogăție , într- o alcătuire unică .	1	Indefinite
