Sfîntul Marco ca și Mattei scrie de cuvintele și faptele lui Hristos , de chinuri , de moarte , de înălțaria lui Hristos .	2	Accusative
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	29	Accusative
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	15	Accusative+Nominative
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	10	Accusative
Pre Hristos Îl mărturisescu fără frică .	5	Accusative+Nominative
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	7	Accusative
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	18	Accusative+Nominative
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	17	Accusative
Velmetia ajută la îmbunătățirea valorilor insulinei după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism .	3	Accusative+Nominative
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	22	Accusative+Nominative
Băsmăluța mea cea nouă , Am visat -o ruptă -n două .	9	Accusative
Trimis pe front , își pierde viața în timpul unui bombardament .	4	Dative
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	2	Accusative+Nominative
( 4 ) La 12 mai 1999 , Comisia a adoptat un raport adresat Consiliului și Parlamentului European privind aplicarea Regulamentului ( CEE ) nr. 3932 / 92 .	11	Accusative+Nominative
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	22	Accusative
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	35	Dative
Au cîndu- l alease den numărul ucenicilor cu cei 11 , de -l făcu apostol , Marcu 3 , stih 16 ; Luca 6 , stih 10 .	25	Accusative+Nominative
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	0	Accusative+Nominative
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	20	Accusative
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	12	Accusative
Pe vremea mea , prin 1919 ― 1920 , concursurile la " Tinerimea Română " se țineau pe la sfârșitul anului școlar .	4	Accusative
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	23	Accusative+Nominative
Venit -ai acicea mainte de vreame , să ne chinuești pre noi ?	11	Accusative
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	17	Dative
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	5	Accusative+Nominative
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	12	Dative
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	19	Accusative
Permite implementarea unor cicluri cu mai multe ieșiri plasate oriunde în interiorul ciclului .	10	Accusative
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	6	Accusative+Nominative
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	9	Accusative+Nominative
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	20	Accusative
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	15	Accusative+Nominative
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	15	Accusative+Nominative
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	17	Accusative+Nominative
Au văzut lângă o floare O urmă de căprioară .	6	Accusative+Nominative
Și toată mulțimea de oameni era ruga -să afară , în vreamea tămîei .	11	Accusative+Nominative
Ce laudă fie lui Dumnezău celuia ce deade voia aceasta pentru voi , întru inima lu Tit .	6	Accusative+Nominative
3 Eliminați aerul Pentru a elimina aerul , îndreptați acul seringii în sus .	10	Dative+Genitive
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	8	Accusative
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	14	Accusative+Nominative
Metabolizare Atât după administrarea intravenoasă , cât și după cea orală , glimepirida este complet metabolizată prin biotransformare oxidativă .	18	Accusative+Nominative
Primul stagiu va fi completat în 2007 .	5	Accusative
Izvodit cu mare socotință , den izvod grecescu și slovenescu , pre limbă rumânească cu îndemnaria și porunca denpreună cu toată cheltuiala a măriei sale GHEORGHE RACOȚI craiul Ardealului .	19	Accusative
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	4	Accusative+Nominative
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	9	Accusative
Bună ziua , măi băete , Ți- am adus , un cârd de fete , Nu ți- am adus una două , Cu Ileana se fac nouă .	11	Accusative+Nominative
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	31	Accusative
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	18	Accusative
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	12	Accusative+Nominative
Iară ei zisără : Ba , de nemică .	7	Accusative+Nominative
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	19	Dative+Genitive
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	17	Accusative+Nominative
Somnul e asimilat morții , inerției , opririi sterpe a vieții .	0	Accusative+Nominative
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	19	Accusative+Nominative
O funcție se definește prin antetul și corpul funcției .	4	Accusative
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	15	Accusative+Nominative
Derept aceaia , sînt întru voi mulți slabi și beteagi , și au adurmit ( Au murit ) mulți .	5	Accusative
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	12	Accusative+Nominative
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	24	Vocative
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	12	Dative
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	2	Accusative
Spuneți închinăciune lui Apellei , ispititului în Hristos ; spuneți închinăciuni cărora sînt de la Aristovul .	15	Accusative+Nominative
Unde nece îngerii , fiind cu puteare și cu tărie mai mare , împrotiva domniilor înaintea lui Dumnezău , nu grăescu hulă cu blăstăm .	2	Accusative+Nominative
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	9	Accusative+Nominative
În anii trecuți , municipalitatea organiza în centrul Timișoarei un spectacol de Revelion , însă în acest an s- a renunțat la acest obicei .	18	Accusative
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	15	Accusative+Nominative
Zise Lui Pătru : Doamne , pentu ce nu pociu mearge după Tine acum ?	12	Accusative
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	6	Accusative+Nominative
A fost foarte discutat ( dar veți vedea mai târziu ) că odată cu țărmurile de jos neotropice , fragmentarea populației a avut loc ca rezultat al schimbărilor climaterice și asociate vegetațional din ultimii 2 milioane de ani .	27	Dative+Genitive
Și n- au rădăcină întru eiși , ce timpurii sînt , deacii fiind scîrbe și goniri pentru cuvînt , numaidecît se smintescu .	20	Accusative
Aici Mihail Sebastian își delimitează opiniile ( 68 / 1934 ) de grupul de la ziarul „ Cuvântul ” , unde funcționa ca redactor .	15	Accusative+Nominative
Nu era conștient decât de albeața paginii din fața lui , de mâncărimea pielii de deasupra gleznei , de zbierătele muzicii și de o oarecare amețeală din cauza ginului .	11	Accusative
( j ) motivele unui refuz de a emite certificatul de conformitate sunt furnizate în scris prin atașarea unui duplicat al rezultatelor testelor și verificărilor efectuate ;	4	Dative+Genitive
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	1	Accusative
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	25	Accusative+Nominative
Am înregistrat însă de la primul contact cu poezia lui , accentul neîndoielnic al cântecului .	8	Accusative+Nominative
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	1	Accusative+Nominative
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	11	Accusative
Iară Еl căutînd spre ei zise : Cе iaste dară ce e scris , piiatra ceaia carea o lepădară ziditorii aceaia -i făcută în capul unghiului .	23	Accusative
Substanța activă din Viread , tenofovir disoproxil , este un „ promedicament ” care este convertit în tenofovir în corpul uman .	19	Accusative+Nominative
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	9	Accusative+Nominative
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	7	Accusative
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	4	Accusative
Vocea de la tele-ecran se opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , se revărsă peste aerul stătut .	19	Accusative+Nominative
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	12	Dative+Genitive
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	5	Accusative
Dacă doriți informații suplimentare pe baza recomandărilor CHMP , citiți Dezbaterea științifică ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	11	Accusative+Nominative
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	15	Accusative
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	14	Accusative+Nominative
Totodată , în anul pe care l- am încheiat , R.A. " Aquatim " a extins rețelele de canalizare în unele zone ale municipiului .	18	Accusative+Nominative
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	4	Accusative
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
După aceaia , de veri blagoslovi ( Ruga ) cu sufletul în săbor , carele -i în locul mireanului , cum va zice " amin " , după blagosloveniia ta ?	16	Accusative
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	8	Nominative
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	4	Vocative
Semănat -am mac în prag , Să vie cine mi -i drag .	3	Accusative
Un profesor impostor , Zugrăvescu , ajuns prin fraudă și compromisuri politice în fruntea instituției , dispune discreționar de soarta subalternilor săi .	0	Accusative+Nominative
Credința .	0	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	29	Accusative
Am murit la Antrațit , Neștiut , ca un calic , Fără lumânări și pod , Fără cruce și prohod .	2	Accusative
Şi să împărechie mulțimea orașului : unii era cu jidovii , alții era cu apostolii .	13	Accusative
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	7	Accusative+Nominative
Cum nu bea butucul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	26	Accusative+Nominative
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	21	Accusative
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	8	Accusative+Nominative
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	32	Accusative
Experți occidentali au confirmat că liderul opoziției ucrainene , Viktor Iușcenko , a fost otrăvit în timpul campaniei electorale și s- a încercat astfel lichidarea sa .	15	Accusative
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	0	Accusative+Nominative
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	12	Accusative+Nominative
( 1 ) lit. ( a ) din regulamentul menționat Prețurile acestor produse în Comunitate pot fi acoperite cu o restituire la export .	19	Accusative+Nominative
/ sub cea din urmă rază de soare , / un glas tăios ca o sabie / îi striga să se urce în corabie .	22	Accusative
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	24	Accusative+Nominative
Ce iaste oca pentru carea ați venit ?	2	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	8	Accusative
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	12	Accusative+Nominative
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp opac , alb și un capac opac , roz și sunt imprimate cu cerneală neagră .	3	Accusative+Nominative
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	9	Accusative+Nominative
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	15	Accusative+Nominative
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una din părțile contractante .	9	Accusative
Materialele nu sunt reproduse – de aceea nu există nici o semnătură – , conținutul lor fiind rezumat de către antologatori .	10	Accusative+Nominative
Ananiia , pentru ce ascunse den preț , căzu mort .	2	Accusative
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	16	Dative+Genitive
Când Bradbury a murit înainte de vârsta de treizeci , majoritatea interesului în proces pare să fi pierit cu el .	5	Accusative
Amon născu pre Iosian , iară Iosian născu pre Ehonian și pre frații lui în Vavilon .	6	Accusative+Nominative
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	16	Accusative
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	32	Dative+Genitive
Această carte are șase părți : 1 -a parte , începătura , denn al treile stih pînă la 8 .	8	Accusative+Nominative
Dar fiindcă în România nu avem generali , punem pe plutonieri în funcțiile generalilor .	13	Dative+Genitive
De opt ani și jumătate Zac aici fără dreptate .	4	Accusative+Nominative
Iară El răspunzând zise lor : Dați voi lor să mănînce .	1	Accusative+Nominative
Captarea de glucoză din sânge în mușchiul periferic și în țesutul adipos are loc printr- o proteină specială de transport , situată în membrana celulelor .	9	Accusative
Oricum , oameni profesionali pot sfârși fără casă ca oricine altcineva .	10	Accusative+Nominative
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	11	Accusative+Nominative
( 1 ) Prin Regulamentul ( CE ) nr. 1100/2000 , Consiliul a instituit un drept antidumping definitiv asupra importurilor de carbură de siliciu originară , inter alia , din Ucraina ( denumită în continuare " măsuri existente " ) .	14	Accusative+Nominative
Iară începînd a grăi , căzu Duhul Sfînt pre ei , cum și spre noi întîiu .	7	Accusative+Nominative
Am cunoscut mici proprietari care locuiau în caravane și am văzut păstori nomazi în Asia care se așează în aer liber sau își cară corturile în spate .	6	Accusative
Așijdere și Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , carii era soție lui Simion .	13	Dative+Genitive
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	32	Accusative
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	4	Accusative
După un deceniu de probleme economice , România a introdus noi reforme economice de ordin general ( precum cota unică de impozitare , în 2005 ) și a aderat la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 .	10	Accusative+Nominative
Azor născu pre Sadoc , iară Sadoc născu pre Ahchim , Ahchim născu pre Eliud .	0	Accusative+Nominative
Fiind domnul tuturora , le pot lua capetele .	7	Accusative+Nominative
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	31	Accusative
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	6	Accusative+Nominative
Că plăcu Duhului Sfînt și noao , nemică mai mult să nu punem voao greutate , fără numai aceastea de treabă .	2	Dative+Genitive
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	2	Accusative+Nominative
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	6	Accusative
Era frumos ucenicul , cu fața lui pestriță , aprinsă de o putere care -i lucea în ochi .	5	Accusative+Nominative
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	31	Accusative+Nominative
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	21	Accusative+Nominative
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	16	Accusative+Nominative
Redactorii s- au străduit să contribuie la realizarea unității culturale a românilor .	9	Dative+Genitive
Iară mai vîrtos ceia ce îmblă în poftele necurăției trupești năprasnice , urîndu -și domnii , în voia loruși îmblînd și nu să vor sfii a huli spre cei mai mari .	7	Accusative+Nominative
Doza de întreținere este de 15 mg o dată pe zi , dar unii pacienții pot beneficia de doze mai mari .	1	Accusative
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	11	Accusative+Nominative
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	3	Accusative+Nominative
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	12	Accusative
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	24	Accusative
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	6	Accusative+Nominative
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	8	Accusative+Nominative
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	2	Accusative+Nominative
În camera de alături , cineva se străduia , cu un pieptene și o bucată de hârtie igienică , să țină isonul muzicii militărești care încă se mai difuza la tele-ecran .	23	Dative+Genitive
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	28	Accusative+Nominative
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	20	Accusative+Nominative
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	7	Accusative+Nominative
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	5	Accusative+Nominative
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	4	Accusative
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	20	Accusative
Aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realizează studii extinse de istorie literară și culturală , privind primele publicații religioase din Arad .	11	Accusative+Nominative
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	6	Accusative+Nominative
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	1	Accusative+Nominative
Spune ce va veni spre ei și spre el .	1	Accusative+Nominative
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	24	Accusative
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	14	Accusative+Nominative
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	7	Accusative+Nominative
Din când în când tremura , ca un clinchet de clopoțel , glasul unui copilaș ce cânta Florile dalbe .	0	Accusative
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	18	Accusative
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	15	Dative
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	10	Accusative
Mărturisesc orice , indiferent ce .	1	Accusative+Nominative
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	13	Accusative
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	11	Accusative+Nominative
― Furnizarea de informații cu privire la sistemele de producție a ouălor prin intermediul codului imprimat pe acestea .	6	Accusative
Ne- a trimis tânărul împărat pe lumina stelelor , S- o lăsat o stea luminoasă deasupra curților dumneavostră .	4	Accusative+Nominative
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	25	Accusative+Nominative
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	14	Accusative
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	5	Vocative
În câteva reportaje A. elogiază omul simplu , faptele obișnuite , cotidiene , fără a cădea în banalitate .	17	Accusative+Nominative
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	22	Accusative+Nominative
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	21	Dative+Genitive
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	16	Accusative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	2	Accusative+Nominative
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	10	Accusative
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	14	Dative+Genitive
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	15	Dative
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	32	Accusative
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	6	Accusative+Nominative
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	22	Accusative
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	20	Dative
Arătaiu numele Tău oamenilor , carii mi i- ai dat Mie aleși den lume .	5	Accusative+Nominative
Derept aceaia , frații miei , cînd vă adunați să mîncați , unul pre alalt așteptați .	13	Accusative
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	1	Dative+Genitive
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	11	Accusative
Semnătura medicului veterinar sau , în cazul porturilor în care se manipulează numai pește , a agentului oficial desemnat , în conformitate cu Decizia 93/352/CE .	7	Dative+Genitive
Iară de carele -mi scriset , bine e omului de muiare să nu să atingă .	2	Accusative+Nominative
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	21	Accusative
Cum a intrat în clasă și- a exprimat dorința de a examina câțiva elevi , înainte de a se trece la explicarea lecției următoare .	22	Dative+Genitive
Câmpia și Orașul , adevărații protagoniști ai Cărții de la Metopolis , își împart și dominația asupra universului fictiv din Iarna bărbaților .	0	Accusative+Nominative
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	13	Accusative
Pentru mine , care am îmbrățișat matematicile , înțelegeți că Banciu a fost ceva mai mult ca pentru voi .	3	Accusative+Nominative
Și să scorni frică pre toți vecinii lor și în tot țînutul dealurilor Iudeii , să spună toate cuvintele aceastea .	9	Accusative
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	18	Accusative+Nominative
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	2	Accusative+Nominative
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	14	Dative
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	8	Accusative
Atuncea , văzînd deregătoriul ce fu , crezu , mirîndu -să de învățătura Domnului .	13	Dative+Genitive
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	1	Accusative+Nominative
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	2	Accusative
Tatăl Mieu , carele mi le deade , mai mare de toți iaste ; și nime nu poate răpi pre iale den Mîna Tatălui Mieu .	0	Accusative+Nominative
Iară cînd fu sara , adusără cătră El toți beteagii și îndrăciții .	8	Accusative+Nominative
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	7	Accusative+Nominative
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	14	Accusative+Nominative
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	4	Dative+Genitive
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	18	Accusative+Nominative
Atuncea vor posti , în zilele acealea .	4	Accusative
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	23	Accusative+Nominative
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	15	Accusative+Nominative
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	13	Accusative
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	2	Accusative
N- am venit să chem pe derepți , ce pre păcătoși , la pocăință .	6	Accusative+Nominative
Să nu piară nici o carte , decât dacă este una pe care este datoria ta s- o arunci în foc .	14	Accusative+Nominative
Partenerii de pescuit John Armstrong , 52 , și James Scrimgeour , 62 , s- au înecat când un val neobișnuit le- a scufundat barca lângă mal la Cresswell , Tyneside .	27	Accusative
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	2	Accusative
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	10	Accusative+Nominative
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	26	Accusative
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	3	Accusative+Nominative
După înfrângerea revoluției , a luat drumul exilului , acționând în Franța pentru împlinirea dezideratelor de unitate ale românilor .	18	Dative+Genitive
Iară Pătru zisă cătră ei : Pocăiți- vă și să se boteaze fietecarele de voi , întru numele lui Iiisus Hristos , întru ertăciunea păcatelor .	13	Accusative
Președintele rus , Vladimir Putin , a acuzat intervenționismul occidental în Ucraina , denunțând și pericolul reprezentat de o democrație " cu caschetă colonială " , care ar diviza statul ucrainean .	15	Accusative+Nominative
Carele -ți va spune ție cuvintele pentru carele te vei spăsi tu și toată casa ta .	6	Accusative
Oamenii care -au muncit , Golanii i- au jefuit .	5	Accusative+Nominative
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	13	Accusative
Individul a pătruns fără drept în locuința femeii , a lovit -o în față cu mânerul unui cuțit și a încercat să o violeze .	5	Accusative
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	9	Accusative
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	17	Accusative
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	18	Accusative+Nominative
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	28	Accusative+Nominative
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	22	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	1	Accusative
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	15	Accusative
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	10	Accusative
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	18	Accusative+Nominative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	14	Accusative+Nominative
Băsmăluța mea cea nouă , Am visat -o ruptă -n două .	8	Accusative+Nominative
( 6 ) De asemenea , temele citate în anexă sunt considerate drept prioritare .	9	Accusative+Nominative
Şi auziră pre el cei doi ucenici grăind , și mearsără după Iisus .	12	Accusative+Nominative
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	0	Accusative
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	18	Accusative
De cămașă -l dezbrăcați , De bocanci îl descălțați , într- o răpă -l aruncați .	2	Accusative
Apartamentul Parsons -ilor era mai mare decât al lui Winston și tot dezordonat , dar din alte motive .	2	Dative+Genitive
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	0	Accusative+Nominative
Iară văzînd aceasta fariseul carele chemase pre El , zise întru sine : Acesta de- arе fi proroc ară ști cine e și ce muiare să atinge de El , că iaste păcătoasă .	32	Accusative+Nominative
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	25	Accusative
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	3	Accusative+Nominative
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	6	Accusative+Nominative
și anume , faptul că s- a distrat cu o încuietoare de zgardă pentru a face o coadă pare o posibilitate distinctă ca finala sezonului să fie în Monaco .	19	Accusative+Nominative
În fiecare an , prin luna aprilie -mai , ea luase calea dragostei fugind cu un bărbat sau cu altul în Insula Cailor .	0	Accusative
Condițiile specificate la care este convertită cantitatea de fluid măsurată .	9	Accusative+Nominative
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	10	Accusative+Nominative
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	8	Accusative+Nominative
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	3	Accusative
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	0	Accusative+Nominative
Templul reprezintă toată sforțarea grecească de a tinde spre dumnezeire .	2	Accusative+Nominative
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	13	Accusative+Nominative
au fost deja echilibrați la valori relativ mici ale glicemiei , au tendință la hipoglicemie , au necesitat anterior doze mari de insulină datorită prezenței anticorpilor anti-insulină .	4	Accusative
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	22	Accusative+Nominative
Iară să nu va asculta și pe ei , spune săborului .	6	Accusative
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	9	Accusative
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	7	Accusative+Nominative
Răspunsără lor fariseii : Au doară și voi v- ați prilăstit ?	1	Dative
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	20	Dative+Genitive
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	16	Accusative+Nominative
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	5	Dative
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	10	Accusative
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	5	Accusative+Nominative
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	16	Accusative+Nominative
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	3	Accusative
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	2	Accusative+Nominative
Şi cum au fost în zilele lui Noe , așa va fi și în zilele fiiului omenesc .	5	Accusative+Nominative
Iară Dumnezăul nădejdiei să vă împle pre voi de toată bucuriia și pacea , întru credință , ca să prisosiți întru nădeajde , cu putearia Duhului Sfînt .	8	Accusative
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	7	Accusative+Nominative
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	3	Accusative
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	4	Accusative+Nominative
Majoritatea cazurilor de bacteriurie sunt asimptomatice , iar scoaterea cateterului este un remediu mai bun decât antibioterapia .	1	Dative+Genitive
înainte de arestare , toată tinerețea mea , singurele calități demne de a fi admirate erau pentru mine inteligența și spiritul creator .	8	Accusative+Nominative
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	6	Dative+Genitive
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	23	Accusative
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	4	Accusative+Nominative
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	20	Accusative+Nominative
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	18	Accusative+Nominative
Colegii , de asemenea , și- au continuat viețile , părăsind WTN -ul , fiind deportați în străinătate , căsătorindu -se .	17	Accusative+Nominative
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	36	Accusative
Iară celuia ce nu lucrează și creade în cela ce îndereaptă pre cel strîmbu , pune -i -să credința lui în dereptate .	1	Dative+Genitive
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	26	Accusative+Nominative
( d ) Evacuare / confiscare : obligația de a se muta din motive juridice .	5	Accusative+Nominative
Unde -i întrebătoriul veacului acestuia ?	3	Dative+Genitive
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	34	Accusative+Nominative
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	7	Accusative
Den ceastă vreame fi -va Fiiul omenesc șăzînd de -a dereapta puterilor lui Dumnezău .	8	Accusative
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	8	Accusative
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	9	Vocative
Anii colaborării lui în viața revistei , care au marcat în chip evident o nouă etapă , coincid cu epoca marilor creații ale lui Călinescu .	19	Accusative+Nominative
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	26	Accusative+Nominative
A fost oprit de un pasager , d-l Leonard Tofield , de pe strada Elmers End , care și- a întins încheietura trăgând frâna de mână .	12	Accusative
Cu oarecare aproximație , ele corespund cu cele ale Jiului și Oltului de astăzi ( fig. 2 ) .	2	Accusative+Nominative
Și să vindecă muiarea într- acela ceas .	3	Accusative+Nominative
Iară toate aceastea le lucrează unul , același Duh , împărțind fietecăruia , cumu- i voia .	15	Accusative+Nominative
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	3	Accusative+Nominative
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	13	Accusative
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	14	Accusative+Nominative
Iară voi , dragilor , întrămîndu -vă spre credința voastră cea sfîntă , rugîndu- vă prin Duhul Sfînt .	8	Accusative+Nominative
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	31	Dative+Genitive
În 1839 , el întreprinde împreună cu C. Negri și N. Docan un voiaj în Italia , care îi va lăsa amintiri deosebit de plăcute .	14	Accusative
A treia oară , cîte părți are Evangheliia lui ?	0	Accusative+Nominative
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	14	Accusative+Nominative
d ) se angajează să țină un registru care să conțină toate operațiunile de control pe care le- au efectuat .	6	Accusative+Nominative
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	3	Accusative+Nominative
Ambele mecanisme pot avea rol în geneza unor aritmii .	0	Accusative+Nominative
Pentru doi ani , postul de prim- redactor este ocupat de I. N. Roman .	4	Accusative+Nominative
Și aceștea sînt carii iau în spini sămînța , aceștea carii aud cuvîntul .	3	Accusative+Nominative
" Am văzut când am ajuns pe la ultimele case în ajunul Crăciunului , că crema de rom s- a îngroșat într- o pieliță neplăcută " , a spus el .	12	Dative+Genitive
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	16	Accusative
Răspunzînd unul , carele -i era numele Cleop , zise Lui : Tu sîngur ești strein în Ierosalim , și nu știi cealea ce s -au făcut întru el , în zilele aceastea ?	22	Accusative+Nominative
Împunsă chiar de natura obiectului căruia se aplică , metoda rimbaldiană rămâne inseparabilă de el .	2	Accusative
Gâlceavă multă era de El în mulțime .	4	Accusative
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	20	Accusative
N- avea încredere , cu toate astea , în ei , pentru că în filozofia lui copiii prin legea naturii înlătură pe bătrâni .	15	Dative+Genitive
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	24	Dative
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	18	Accusative+Nominative
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	16	Accusative+Nominative
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	36	Accusative+Nominative
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	24	Accusative
Primele asociații sportive din România au fost înființate la mijlocul secolului al XIX -lea .	8	Accusative
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	12	Accusative
Iară de demineață iară veni în besearecă și toți oamenii veniră la El și șăzând învăța pre ei .	9	Accusative+Nominative
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	0	Accusative+Nominative
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	19	Accusative+Nominative
Spre înfruntare voao grăescu .	1	Accusative+Nominative
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	14	Dative+Genitive
Iară avînd nădeajde ca aceasta , cu multă cutezare să grăim .	7	Accusative+Nominative
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	11	Accusative+Nominative
Pîrîndu -l Tertulie , Pavel își dă sama .	7	Accusative+Nominative
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	6	Accusative+Nominative
Iară a doaoa zi , întră Pavel cu noi la Iacov , și fură și bătrînii toți .	10	Accusative+Nominative
Odată cu încheierea războiului , A. se întoarce la Cluj ( în martie 1945 ) .	6	Accusative
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	3	Accusative+Nominative
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	6	Accusative
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	19	Accusative+Nominative
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	23	Accusative
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	13	Accusative+Nominative
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	4	Accusative+Nominative
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	14	Accusative
Expunerea avansează calm pe spațiul întins al analizelor , coagulându -se uneori în pledoarii strânse , dirijate lucid spre finalitatea demonstrației de idei .	18	Accusative
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	17	Accusative
Legarea de proteinele plasmatice s- a situat într- un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 ore după injectare .	8	Accusative+Nominative
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	3	Accusative+Nominative
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	18	Accusative
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	11	Dative+Genitive
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	18	Accusative+Nominative
Mila Domnului Iisus Hristos cu voi .	5	Accusative
În 1994 , la Campionatul Mondial din Statele Unite , echipa României a reușit să ajungă până în sferturi , clasându -se atunci pe poziția 6 în clasamentul FIFA .	4	Accusative+Nominative
Mărgele și inele , brățări și câte alea , dar de învins n- o învingea , codana nu -i da carnea ei .	18	Accusative
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	31	Accusative
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	15	Accusative+Nominative
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	18	Accusative
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	15	Dative
Voi sînteți lumina lumii , nu să poate ascunde cetatea pusă deasupra dealului .	12	Dative+Genitive
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	5	Accusative
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	23	Accusative
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	32	Accusative
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	15	Accusative+Nominative
Și nu luară aminte Iosif și Muma lui .	6	Accusative+Nominative
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	3	Accusative+Nominative
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	1	Accusative
Dacă este indicată întreruperea tratamentului cu una din componentele Truvada sau dacă este necesară ajustarea dozei , sunt disponibile medicamente separate cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil .	22	Accusative+Nominative
5 . Textul de la partea 4.2 punctele 8 ( Decizia 93/22/CEE a Comisiei ) și 15 ( Decizia 93/55/CEE a Comisiei ) se elimină .	21	Dative+Genitive
Pentru onoarea persoanei sale , în totul respectată , îi vom refuza paternitatea a cel puțin acestei cărți .	17	Dative+Genitive
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	14	Accusative
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	10	Accusative+Nominative
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	2	Accusative+Nominative
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	4	Accusative
Avînd pre Dumnezău și săborul Lui , înaintea ochilor .	1	Accusative
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	28	Accusative
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	10	Accusative+Nominative
Şi va pieri acel frate slab , cu înțelesul tău , pentru carele Hristos au murit .	4	Accusative+Nominative
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	4	Accusative
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	6	Accusative
Iară El trecînd pren mijlocul lor , mearse .	3	Accusative
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	4	Accusative+Nominative
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	7	Accusative+Nominative
Pentru aceasta , de trei ori rugaiu pre Domnul ca să delunge de mine .	7	Accusative
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	6	Accusative
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	16	Accusative
Şi știind că vin la voi , cu blagoslovenie plină a Evanghelii lui Hristos voiu veni .	4	Accusative
Seria apărută în timpul dictaturii comuniste se împarte în mai multe perioade , corespunzând profilului impus publicației de- a lungul vremii .	19	Accusative+Nominative
M- am străduit să fac să semene semnătura de adineauri cu cea de acum .	12	Accusative
În urma controlului , eșantionul global este pus la dispoziția comerciantului sau a reprezentantului său .	10	Dative+Genitive
El a întruchipat însă prototipul cetățeanului universal , structură umană peste care o meserie de antrenor , veșnic îndreptat spre alte zări , s- a pliat ca o mănușă .	11	Accusative+Nominative
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	19	Accusative
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	0	Accusative+Nominative
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	1	Accusative+Nominative
De fapt , însă , când îl înghiți , lichidul cel roșu îl dezamăgi profund .	12	Accusative
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	5	Accusative+Nominative
- Lăutarul nu se odihnește în lumea asta , trebuie să îngrijească de suflete .	7	Accusative+Nominative
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	12	Accusative
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	16	Accusative+Nominative
Se dusese înapoi în boxa lui fără să se mai uite la O'Brien .	6	Accusative
Și eși Iisus și ucenicii lui în satele Chesariei lui Filip și pre cale întreba pre ucenicii lui , zicînd lor : Cine Mă zic oamenii a fi ?	2	Accusative+Nominative
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	16	Accusative+Nominative
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	17	Accusative+Nominative
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	15	Dative+Genitive
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	21	Accusative
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	9	Accusative+Nominative
Mai ales dangătul clopotelor bisericilor care anunța venirea dușmanului putea fi ușor confundat cu cel tras pentru slujirea morților de holeră .	4	Dative+Genitive
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	5	Accusative+Nominative
Din două una , ori să se revizuiască , primesc !	2	Accusative+Nominative
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	10	Accusative+Nominative
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	3	Dative+Genitive
Săcurea la rădăcină , Lopata și pleavele .	6	Accusative+Nominative
Iară el zise lor : Un om pizmaș au făcut aceasta .	5	Accusative+Nominative
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	4	Accusative
Că de multe ori cade în foc și de multe ori , în apă .	13	Accusative+Nominative
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	25	Dative+Genitive
Numele i- au fost Simon , ce să zice jidoveaște " ascultătoriu " .	0	Accusative+Nominative
S- au deplasat până în localitatea Iecea Mare , iar de aici au luat -o pe jos spre graniță .	5	Accusative+Nominative
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	6	Accusative
Ce luîndu -mi zua bună de la ei , eșiiu în Machedoniia .	6	Accusative
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	7	Accusative+Nominative
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	24	Accusative+Nominative
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	17	Accusative
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	8	Accusative+Nominative
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	8	Accusative
Iară să le- au dat lor Dumnezău dar , aseamenea ca și noao carii am crezut în Domnul nostru Iisus Hristos , eu cine -s ca să pociu opri pre Dumnezău ?	16	Accusative
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	9	Accusative
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	0	Accusative
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	0	Accusative+Nominative
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	6	Dative+Genitive
Nu -i mai mare în credință , ce în rînd , cum zice Amvrosie .	3	Accusative+Nominative
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	20	Accusative+Nominative
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	24	Accusative
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	3	Accusative+Nominative
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	24	Accusative
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	9	Dative+Genitive
Astfel , în limba engleză forma „ Rumania ” a fost în locuită cu „ Romania ” .	3	Accusative+Nominative
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	21	Dative+Genitive
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	16	Accusative+Nominative
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	23	Dative
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	8	Accusative+Nominative
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	21	Accusative+Nominative
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	30	Accusative
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	7	Accusative+Nominative
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	28	Accusative+Nominative
„ Tristețea metafizică ” traversează un stadiu anxios ( În marea trecere ) și apoi chinuitor ( Lauda somnului ) , spre o resemnare înțeleaptă .	5	Accusative+Nominative
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	11	Accusative+Nominative
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	11	Accusative
Cealaltă persoană era un bărbat pe care -l chema O'Brien .	0	Accusative+Nominative
Încă de la Revoluția română din 1989 , sistemul de învățământ românesc a fost într- un continuu proces de reorganizare care a fost atât lăudat cât și criticat .	19	Accusative+Nominative
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	17	Accusative
Zise Iisus lui : Eu sânt calea și dereptatea și viiața ; nime nu va veni la Tatăl , fără numai pren Mine .	1	Accusative+Nominative
" Nenna , te- ai rănit la picior ! "	3	Accusative
Winston se oprise brusc și se întoarse .	1	Accusative
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	4	Accusative
Se spune că și- a tăiat degetul mare în sticla spartă și că Paterson l- a ajutat să scape de hainele pătate de sânge .	14	Accusative
Şi de acolo mearsără întru Antiohiia , de unde era dați milei lui Dumnedzău , spre lucru carele împlură .	16	Accusative+Nominative
Plecarea de pe Aeroportul Internațional Timișoara - " Traian Vuia " este programată la ora 16,20 .	1	Accusative
Alături de acestea , circulau și multe copii manuscrise , de cele mai multe ori fragmentare .	2	Accusative+Nominative
Acest lucru determină transformarea soluției în spumă , care nu poate fi trasă în seringă .	3	Accusative+Nominative
Cormack s- a rotit în timp ce vasul începea să se învârtă și s- a lovit la cot de balustrada scării .	19	Accusative+Nominative
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	23	Accusative+Nominative
Au n- are puteare olariul spre lut , dentr- același lut să facă adecă un vas de cinste , iară altul întru necinste ?	9	Accusative+Nominative
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	4	Accusative+Nominative
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	21	Accusative
Iară pre alții , cu certare țineți -i , răpindu -i din văpaia focului , urîndu încă și veșmîntul carele s -au spurcat de atingerea trupului lor .	18	Accusative+Nominative
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	9	Dative
Pentru carele măcar să s- ară putea lăuda , ce încă nu să laudă .	4	Accusative
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	9	Accusative+Nominative
Iar din tot ce înghițise Oltul nimic nu mai ieșea la fața apei ;	1	Accusative
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	32	Dative+Genitive
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	20	Accusative
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	11	Accusative+Nominative
Spectrul de raze X emis de anodul bombardat cu electroni rapizi este o suprapunere a unui spectru continuu cu un spectru discret .	6	Accusative+Nominative
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	5	Dative
Morțile americane din cauza avortului au scăzut de la 292 la 36 pe an când avortul a fost legalizat în 1973 .	3	Accusative+Nominative
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	28	Accusative+Nominative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	18	Accusative+Nominative
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	6	Accusative+Nominative
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	16	Accusative
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	4	Dative
În curtea muzeului este expusă una dintre cele mai mari ( dacă nu chiar cea mai mare ) pălării de paie din țara noastră , cu un diametru de 5 metri .	1	Accusative+Nominative
Prevăzător , evreul Schwartz își ascunde originea , așa cum de altfel avea să o facă aproape pe parcursul întregii vieți .	17	Accusative
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	5	Accusative
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	2	Accusative+Nominative
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	30	Accusative+Nominative
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	27	Accusative+Nominative
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	9	Dative
În „ consecuențele morale ” așezate după fiecare piesă , B. arată o înțelegere mărginită , excesiv moralizantă , a operei dramaturgului englez .	6	Accusative
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	15	Accusative
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	6	Accusative+Nominative
Va sfârși ca un „ strigoi ” , într- un ospiciu , modelând din zăpadă – simbol lejer – o statuie .	20	Accusative+Nominative
Acum se liniștise , dar , uitându -se la trupul puternic și zvelt care sălta în fața lui , cu eșarfa stacojie destul de strânsă ca să -i scoată în evidență curbura șoldurilor , îl duru sentimentul propriei lui inferiorități .	1	Accusative
a făcut un stagiu de specializare în literatura comparată la Universitatea Indiana din Bloomington , SUA ( 1981 ) .	5	Accusative+Nominative
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	9	Accusative+Nominative
Nu utilizați Tadalafil Lilly după data de expirare înscrisă pe cutie și blister .	7	Accusative+Nominative
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	6	Accusative
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	23	Accusative
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	3	Dative+Genitive
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	13	Accusative+Nominative
Scris- am voao în carte , să nu vă mestecați cu curvarii .	11	Accusative+Nominative
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	4	Accusative
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	17	Accusative+Nominative
Şi- și adusără aminte ucenicii Lui că iaste scris , că dragostea casei Tale Mă mâncă .	4	Accusative+Nominative
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	9	Accusative+Nominative
Undeva , prin apropiere , deși nu se vedea , curgea un pârâu limpede și liniștit .	7	Accusative
Şi eu o am , Şi tu o ai .	7	Accusative
În situațiile când la unele asociații valoarea de plată a facturii pentru noiembrie și decembrie 2004 este mai mică decât cea rezultată din decontarea bonurilor , COLTERM va regulariza aceste sume în lunile următoare .	0	Accusative
Mirosea a paie putrede , și frigul o învălui , pătrunzându -i prin fustele largi .	1	Accusative
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	6	Accusative+Nominative
Începătură durorilor aceaste .	2	Accusative+Nominative
Verbul „ atârnă ” greu în această etapă , universul simțirii luptă cu densitatea substanței vitale , aflată în ebuliție cosmică .	5	Accusative
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	28	Dative+Genitive
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	9	Accusative+Nominative
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	16	Dative+Genitive
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	11	Accusative
Leaderii diviziei a patra , Southend , ar putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care și- a rupt nasul într- un spectacol cu două goluri împotriva lui Tottenham .	26	Dative+Genitive
Lumina ni -i destulă de la soare .	0	Accusative+Nominative
Loughlin , pe tușă până la Crăciun , și- a rupt brațul jucând pentru Marea Britanie împotriva lui New South Wales Country , și echipei Saints i s- a spus că asigurarea nu acoperă jucătorii în serviciu internațional .	35	Accusative
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	15	Accusative
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	28	Dative+Genitive
Metoda , fiind aplicată cu succes și recomandată de protomedicul Jozsef Ferentzi , a fost numaidecât însușită de autorități , care au dat dispoziții să fie difuzată pe calea unor broșuri destinate populației suferinde .	17	Accusative
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	21	Accusative+Nominative
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	5	Accusative+Nominative
Atunci prinzîndu -l pre el , vindăcă -l și -l lăsă .	4	Accusative+Nominative
Dumnezăul părinților noștri sculă pre Iisus , pre carele voi omorît , răstignindu- L pre lemnu .	13	Accusative
Voi încă ca pietrile vii , zidiți -vă casă sufletească , preoție sfîntă , aduceți jărtve sufletești dragi lui Dumnezău , prin Iisus Hristos .	4	Accusative+Nominative
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	14	Accusative
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	7	Accusative+Nominative
Că știm că leagea iaste sufletească , iară eu trupescu sînt , vîndut supt păcat .	13	Accusative
Au pentr- aceaia iaste ochiul tău rău , că eu bun sînt ?	1	Accusative
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	20	Accusative
Apostolilor dă puteare de vindecare .	2	Accusative+Nominative
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	14	Accusative+Nominative
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	16	Accusative
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	7	Accusative
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	13	Accusative+Nominative
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	9	Accusative
Şi așia Evangheliia numai ce -i a Legiei noao , părinților și prorocilor demult , ascuns , iară în Leagea noao din Hristos și din apostoli s -au arătat .	7	Dative+Genitive
În urma regularizării impozitului pe venitul global , Administrația Financiară trebuie să restituie contribuabililor arădeni cca 68 de miliarde de lei ( din care a restituit deja 50 de miliarde de lei ) .	0	Accusative
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	20	Accusative+Nominative
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	4	Accusative
3 Aceste mențiuni sunt facultative în cazul în care informațiile sunt specificate în documentul propriu-zis .	7	Accusative
Aceasta va fi poziția privind bunurile DISTRUSE înainte de a fi livrate la cumpărător .	0	Accusative+Nominative
Pentru că mulți să siliră să tocmească poveaste acelor lucruri carele -s adevărate între noi .	8	Dative+Genitive
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	14	Accusative+Nominative
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	10	Accusative
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	8	Accusative+Nominative
Carii auziră , să botezară în numele Domnului Iisus .	7	Dative+Genitive
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	1	Accusative+Nominative
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	26	Accusative+Nominative
Mirosea a paie putrede , și frigul o învălui , pătrunzându -i prin fustele largi .	7	Accusative
Să se calculeze suma termenilor pozitivi din secvență .	1	Accusative
Corespondența punctelor este biunivocă și funcția este bine determinată .	8	Accusative+Nominative
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	8	Accusative+Nominative
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	13	Accusative
Așa să nu vă lipsiți voi , nece într- unul de darure , așteptînd arătarea Domnului nostru Iisus Hristos .	3	Accusative
Pensionat în 1938 , va continua , încă doi ani , doar activitatea de profesor la Conservatorul din Cluj , începută în 1919 .	17	Accusative
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	7	Accusative+Nominative
Iară în multe zile , vînslind cătinel , și abiia sosim lîngă Cnida , nelăsînd pre noi vîntul , vînslim în Crit , lîngă Salmon .	16	Accusative
După aceaia , veniiu în laturile Sirii și a Chilichiei .	1	Accusative+Nominative
Dacă întregului sânge i s- ar permite să se închege înainte de separarea serului , post-implantarea timpurie de embrioni de șobolani va suferi o incidență ridicată de anormalități și creștere redusă ( 21 ) .	1	Dative+Genitive
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	31	Accusative
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	14	Accusative
Şi zise : Iaca , văz ceriurile deșchise , și Fiiul omenesc stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	17	Accusative+Nominative
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	3	Accusative+Nominative
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	17	Accusative
( 1 ) Semințele de tomate de origine comunitară pot să circule în Comunitate numai atunci când îndeplinesc condițiile prevăzute la punctul 2 din anexă .	20	Accusative
Nu înțelegem la ce mărire de pensie vă referiți .	2	Accusative
Aripa militară a mișcării islamiste palestiniene Hamas anunță un " vulcan de răzbunare " împotriva Israelului , după asasinarea liderului mișcării .	12	Accusative+Nominative
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	9	Accusative+Nominative
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	8	Accusative
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	15	Accusative+Nominative
Iară el zise : Legheon , că mulți draci întrase în el !	11	Accusative+Nominative
Aceastea grăind , striga : Cine arе urechi de auzirea să auză .	8	Accusative
Aduceți- vă aminte cum au grăit voao , încă fiind în Galilea .	6	Dative
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	6	Accusative
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	6	Accusative
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	5	Accusative+Nominative
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	7	Accusative+Nominative
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	14	Accusative
Că la Dumnezău nu e neci un cuvînt să nu să poată .	1	Accusative
Că nece frații Lui nu credea întru El .	6	Accusative
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	14	Accusative+Nominative
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	10	Accusative
Începând cu anul 2005 , a fost liberalizat transportul feroviar de călători , mai multe linii secundare fiind concesionate operatorilor privați .	1	Accusative
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	20	Accusative
După licență ( 1973 ) , se specializează în restaurarea picturii de șevalet , la Muzeul de Artă din București ( 1973–1977 ) .	18	Accusative
Iară după aceaia a doi dentr- înșii mergînd , Să arătă într- alt chip , mergînd la un sat .	6	Nominative
Odată recunoscut , nu mai putea merge să se așeze la o masă unde stătea deja o fată singură .	16	Accusative+Nominative
Şi stînd Pavel în mijlocul ariopagului zise : Bărbați atineani , preste toate văz pre voi , mai cinstitori dumnezeilor .	5	Dative+Genitive
Veniseră știri la logofătul Aristarchi că în București poliția făcuse arestări și că orașul era în mare fierbere .	6	Accusative
Acest lucru determină transformarea soluției în spumă , care nu poate fi trasă în seringă .	8	Accusative+Nominative
În Satu-Mare ne- am îndreptat direct către gară , ne- am urcat în tren .	0	Accusative
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	10	Accusative+Nominative
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	25	Accusative
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	9	Accusative
Siliții de pre ulițe să între la nuntă .	6	Accusative
Îi zicea Dealul Galben pentru că pe vremea turcilor , când au fost turcii în Moldova , apoi au îngropat bani acolo , galbeni .	13	Accusative+Nominative
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	16	Accusative+Nominative
Majoritatea nobilimii visa la temple clasice în parcurile lor , sau alte fantezii arhitecturale din țărmuri străine , care prin secolul al optsprezecelea se complicau și mai mult .	20	Accusative+Nominative
Din sertarul măsuței scoase un toc , o sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foi albe , cu spatele roșu și coperta de culoarea marmorei .	10	Accusative+Nominative
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	29	Dative+Genitive
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	10	Accusative+Nominative
Cât au cheltuit întrebându- le , Lucrurile furate căutându- le , Nimic nu au aflat .	11	Accusative+Nominative
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	13	Accusative
A doaoa zi văzu Ioan pre Iisus viind cătră el și zise : Iaca Mielul lui Dumnezău carele va lua păcatele lumii .	17	Accusative+Nominative
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	1	Dative+Genitive
Și a iubi pre El cu toată inima și cu tot înțelesul și din toată inima și din toată tăriia .	4	Accusative
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	6	Accusative+Nominative
Limbajul C + + a fost dezvoltat de Bjarne Stroustrup pornind de la limbajul C , începând din anul 1980 .	13	Accusative+Nominative
Atunci Să sculă Iisus de mearse după el și ucenicii lui .	1	Accusative
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	4	Accusative+Nominative
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	20	Accusative
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	7	Accusative+Nominative
Și rugă pre el unul den farisei ca să prânzească cu el .	6	Accusative+Nominative
Cela ce priimeaște prorocul în numele prorocului , plata prorocului va lua .	1	Accusative+Nominative
Fu un om trimes de la Dumnezău , cu numele lui , Ioan .	10	Genitive
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	17	Accusative+Nominative
Şi iată , ați împlut Ierosalimul cu învățătura voastră , și veți să aduceți spre noi sîngile omului acestuia .	16	Accusative+Nominative
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	6	Accusative+Nominative
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	18	Accusative
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	15	Accusative
Un sistem de măsurare este considerat ca fiind interuptibil sau neinteruptibil atunci când fluxul de lichid poate / nu poate fi oprit rapid și cu ușurință .	2	Accusative
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	7	Accusative+Nominative
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	21	Accusative
Dar deaca chiamă David pre el Domnu , cum iaste al lui fiiu ?	5	Accusative
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	5	Accusative+Nominative
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	7	Accusative+Nominative
Alții , ca oameni cu multă trecere , puteau să -l apere pe sub mână .	6	Accusative+Nominative
Pentru o stea , graficul densității volumice de energie spectrală este foarte asemănător cu cel al unui corp negru .	9	Accusative+Nominative
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	20	Accusative+Nominative
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	19	Dative
Și eși Iisus și ucenicii lui în satele Chesariei lui Filip și pre cale întreba pre ucenicii lui , zicînd lor : Cine Mă zic oamenii a fi ?	25	Accusative+Nominative
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	21	Accusative+Nominative
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	4	Accusative
În mâna lui Bpzoncea străluci o sticlă albă , lunguiață .	6	Accusative+Nominative
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	16	Accusative
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	13	Dative+Genitive
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	33	Accusative
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	20	Accusative+Nominative
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	12	Accusative+Nominative
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	25	Accusative+Nominative
Că pentru numele Lui au eșit , nepriimind nemică de la păgîni .	3	Genitive
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	12	Accusative
„ M- am hotărât , împreună cu prietenii Ion Albulescu și Dan Mihai Pavelescu , să înființez ceea ce se numește un holding .	6	Accusative
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	11	Dative+Genitive
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	17	Accusative+Nominative
Întru El era viiața , și viiața era lumina oamenilor .	8	Accusative+Nominative
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	8	Accusative
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	2	Accusative
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	10	Accusative
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	17	Accusative+Nominative
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	7	Accusative
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	14	Dative+Genitive
Acestea sunt întâile semne ale stilului individual , semne cari se mențin până la sfârșit .	12	Accusative
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	17	Accusative+Nominative
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	29	Accusative
Caracterul paroxistic intermitent se explică prin variațiile de presiune legate de intermitența posibilă a existenței unui obstacol complet sau incomplet în calea de drenaj a urinei .	22	Accusative
Veniră cu noi și nește ucenici den Chesariia , aducînd pre Mnason chipreanin , la care am sălășluit , ucenic de demult .	6	Accusative
Noi avem s- alegem Loc de mănăstire , Loc de pomenire .	0	Nominative
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	19	Accusative+Nominative
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	8	Accusative
Că leagea pre Moisi fu dată , iară darul și adevărul pre Iisus Hristos fu .	11	Accusative
Fiul unor negustori evrei din Timișoara , tânărul Schwartz pornea cu perspectiva unei cariere de avocat , practicând , până una -alta , meseria de desenator tehnic .	10	Accusative
beatitudinea prilejuită de miracolul vieții , al clipei germinale , când „ Firea iese din sine ” .	4	Dative+Genitive
Însă înțelepciune grăim întru ce -i deplin , însă nu înțelepciunea ceștii lumi , nece a domnilor veacului acestuia , carii -s peritori .	18	Dative+Genitive
Și lăudară pre Dumnedzăul lui Izrail .	4	Dative+Genitive
În plus , un spațiu va fi alocat companiilor din Timișoara care se bazează pe formarea și apoi integrarea în muncă a studenților .	22	Dative+Genitive
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	0	Accusative
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	8	Accusative+Nominative
iar grilajul ei mărunt , de trestie îndoită în semicercuri ce se -ntretaie , parcă îmi surâde la fel de prietenos .	8	Accusative
Încerca părerea de rău a pictorilor de a se despărți de tablouri și adesea visa utopic să distrugă pe proprietari și să confiște imobilele construite de el .	18	Accusative
A reușit aceasta fiindcă a făgăduit să -i hrănească pe socoteala guvernului pe toți cei care n- aveau mijloace să se întrețină .	2	Accusative+Nominative
Automobil Clubul Român organizează o excursie cu autocarul prilejuită de Carnavalul de la Veneția ( 1-4 februarie ) .	6	Accusative
Sau , mai de- grabă , le atribuie un curios procedeu aleatoriu , datorit unei simple ciocniri de cuvinte .	3	Accusative
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	21	Accusative+Nominative
Universitatea de Vest din Timișoara are în plan ca anul acesta să demareze construcția unui complex de servicii destinate activității academice , în perimetrul situat pe str. Popa Șapcă nr. 35 .	19	Dative+Genitive
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	14	Accusative+Nominative
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	6	Accusative+Nominative
Ușile temniței să deșchid .	1	Dative+Genitive
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	21	Genitive
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	2	Accusative+Nominative
Să rămâie pe pământ Numai verde pajiște , Numai dulce dragoste .	10	Accusative+Nominative
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	3	Accusative+Nominative
Și de unde mie aceasta ca să vie muma Domnului mieu cătră mine ?	12	Accusative
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	1	Accusative
Tu crezi că -i unul Dumnezău .	0	Accusative+Nominative
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	6	Accusative+Nominative
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	16	Accusative
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	13	Accusative+Nominative
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	0	Accusative
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	0	Accusative
DREPT CARE , subsemnații , împuterniciți corespunzător în acest sens , am semnat prezentul protocol .	3	Accusative+Nominative
Iară auzind păgînii aceastea să bucurară , și slăviia cuvîntul Domnului ; și crezură varecîți era rînduiți spre viiața veacilor .	9	Accusative+Nominative
Fericită păsărea , Cântă pe o rămurea Și zboară pe unde vrea , Nu -i pasă de jalea mea !	6	Accusative+Nominative
" Prezenta directivă poate fi , de asemenea , modificată în conformitate cu aceeași procedură , în vederea aplicării , în sensul prezentei directive , a oricărei modificări adecvate a legislației comunitare .	18	Dative+Genitive
Ce pînă astăzi , cînd să ceteaște Moisi ( Leagea ) , acoperemîntu -i pus spre inima lor .	16	Accusative+Nominative
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	28	Accusative
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	13	Accusative
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	14	Dative+Genitive
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	15	Accusative+Nominative
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	5	Accusative+Nominative
3.4.1.5 . Capul-manechin folosit ca element de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	17	Accusative+Nominative
Iară mulțimea văzînd ce făcu Pavel , rădicară glasul lor licaoneaște , zicînd : Dumnezăi asemănați oamenilor au pogorît la noi .	5	Accusative+Nominative
În cazul unei urgențe majore , Centrul de monitorizare și informare acționează în conformitate cu dispozițiile prevăzute la capitolul VII .	3	Dative+Genitive
Că cumu -i muiarea den bărbat , așa și bărbatul pentru muiare , iară toate -s de la Dumnezău .	16	Accusative
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în numele Comisiei în Serbia și Muntenegru , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	29	Accusative+Nominative
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	8	Accusative
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	1	Accusative+Nominative
Şi lumina aceaia întru întunearec străluciia , și întunearecul pre ia nu o cuprinse .	12	Accusative
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	26	Accusative+Nominative
Şi atunceași fu sănătos omul și luo patul lui și îmbla ; și era sâmbătă într- acea zi .	15	Accusative
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	8	Accusative+Nominative
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	14	Accusative+Nominative
Comisia prezintă imediat statelor membre documentele de orientare a deciziilor pe care le primește de la secretariat .	6	Accusative
Și eu , în tăcerea de moarte , zăceam cufundat .	4	Accusative+Nominative
De treci codri de aramă , de departe vezi albind Și- auzi mândra glăsuire a pădurii de argint .	12	Accusative+Nominative
Totuși circumstanțele clinice ale acestor cazuri au fost atât de diverse , încât nu se pot trage concluzii generale pe baza lor .	14	Accusative
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	0	Accusative
La invitația lui Ion Ghica , pornește într- o călătorie prin Siria și Palestina .	10	Accusative
• Circadin poate accentua proprietățile sedative ale hipnoticelor benzodiazepinice și non - benzodiazepinice , precum zaleplon , zolpidem și zopiclonă .	4	Accusative+Nominative
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	4	Accusative+Nominative
Tânărul bătu în palme cu însuflețire .	5	Accusative+Nominative
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	0	Accusative+Nominative
Louis Farrakhan , un activist american radical , a atacat liderii africani pentru că trăiau bine în timp ce poporul lor flămânzea .	19	Accusative+Nominative
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	16	Accusative+Nominative
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	5	Accusative+Nominative
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	8	Accusative+Nominative
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	9	Accusative+Nominative
Dar de ajuns să latre un cățel , Că fug în pomi și uită și de mine .	15	Accusative
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	2	Accusative+Nominative
Aceastea grăind El , mulți crezură întru El .	0	Accusative+Nominative
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	15	Accusative+Nominative
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	7	Accusative+Nominative
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	12	Accusative
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	1	Accusative+Nominative
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	7	Accusative+Nominative
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	14	Accusative+Nominative
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	4	Accusative+Nominative
Ispitiți Scripturile , că voao vă să pare întru iale a avea viiața de veaci și acealea sânt carele mărturisescu de Mine .	20	Accusative
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	33	Accusative+Nominative
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul dispozițiilor de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	20	Accusative+Nominative
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	0	Accusative+Nominative
Iară pogorînd ei den munte , conteni pre ei ca să nu povestească nemărui carele au văzut , ce numai după ce Să va scula Fiiul omenesc den morți .	2	Nominative
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	15	Accusative
De Ilie și de Ioan Botezătoriu .	5	Accusative+Nominative
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	2	Accusative+Nominative
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	13	Dative+Genitive
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	3	Accusative+Nominative
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	10	Accusative
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	10	Accusative
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	6	Accusative
Irakul a reintrodus pedeapsa capitală pentru criminali și pentru persoanele care amenință securitatea țării .	9	Accusative+Nominative
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	9	Accusative
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	1	Accusative+Nominative
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	18	Dative
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	30	Dative+Genitive
Doi dintre fiii unuia dintre " suspecți " au murit într- o explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliția libaneză a afirmat că forțele israeliene plantaseră bomba în timpul raidului .	17	Accusative+Nominative
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	18	Accusative
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	10	Accusative+Nominative
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	20	Dative+Genitive
De lucrul dintăiu , de scriitoriul cărției : toată Scriptura Sfîntă iaste de la Dumnezău , cum zice Pavel apostol , 2 , Timotei 3 , stih 16 .	9	Accusative+Nominative
Problema a fost prezentată în fața Curții Internaționale de Justiție .	8	Accusative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	6	Accusative+Nominative
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	0	Accusative+Nominative
Enormă ca plictiseala , tenace ca orice democrație , meduza " Sburătorul " mă va uza și supune .	0	Accusative+Nominative
Iară pentru frații cei minciunoși , carii năvălise să iscodească sloboziia noastră , care avem în Iisus Hristos , ca să ne pună pre noi supt slujbă .	23	Accusative
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	30	Dative+Genitive
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	21	Accusative+Nominative
Duhul pohteaște împrotiva trupului ; pentr- aceaste cuvinte , zicea că această carte iaste scrisă după petreacerea apostolilor .	5	Accusative
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	11	Accusative+Nominative
Selecționata de rugby a României a debutat cu succes în ediția 2004-2005 a C.E. a Națiunilor , învingând la Praga reprezentativa Cehiei cu scorul de 38-14 .	7	Accusative
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	19	Accusative
În fiecare miercuri , între orele 17-19 , la tel. 495195 , PSIHOLOGUL redacției vă stă la dispoziție pentru rezolvarea problemelor sufletești .	14	Accusative
Ce în deșărt mă cinstesc , învățînd învățăturile carele -s poruncite oamenilor .	8	Accusative+Nominative
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	3	Accusative
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	7	Dative+Genitive
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	29	Accusative+Nominative
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	22	Accusative
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	31	Accusative+Nominative
Şi fățiș fiind , n- are puteare mai mică în lucruri .	8	Accusative+Nominative
Murguiia derept aceaia jidovii , căci zisease : " Eu sânt pâinea aceaia Carea au pogorît den ceriu " .	1	Accusative
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	5	Accusative+Nominative
Bate vântul , iarba culcă Dorul mândrei mă usucă .	7	Accusative
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	7	Accusative+Nominative
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	4	Accusative
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	18	Accusative+Nominative
Împlea pumnii , împlea poale și turna în harabale , Şi găti 12 care .	1	Accusative+Nominative
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	5	Dative+Genitive
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	20	Accusative+Nominative
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	4	Accusative
Rezultatele cercetărilor se regăsesc în cele peste 90 de reviste ( dintre care peste 40 editate în limbi străine ) ale institutelor academice .	6	Accusative
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	18	Nominative
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	9	Accusative+Nominative
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	10	Accusative
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	18	Accusative
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	4	Accusative
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	11	Accusative
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	13	Accusative
Deregătoriia lui au fost aceasta c- au fost slugă lui Hristos , în lucrurile sufletești , să propoveduiască Evangheliia ca și alalți apostoli .	19	Accusative
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	13	Accusative
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	5	Accusative+Nominative
Își vedea vecinele , spăsite toate , ascultând vocea preotului , și le măsura cu privirea ei aprigă .	9	Dative+Genitive
O facem de multe ori fără să gândim , în virtutea unei ușurințe de condamnat .	5	Accusative
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	10	Accusative+Nominative
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	22	Accusative+Nominative
Derept aceaia , au mîncați , au beați , sau varece faceți , toate întru slava lui Dumnezău faceți .	1	Accusative+Nominative
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	14	Accusative
O organizație interimară formată din foste oficialități comuniste a preluat controlul guvernului , iar Ion Iliescu a devenit președintele provizoriu al țării .	18	Accusative+Nominative
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	16	Accusative+Nominative
Pre Varnava îl trimite în Antiohia .	2	Accusative
De ispita și de postul lui Hristos .	6	Accusative+Nominative
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	21	Accusative
Comisia Europeană a acordat o autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 27 august 1997 .	6	Accusative
După reconstituire , soluția este încărcată cu ajutorul acului de filtrare steril într- o seringă sterilă pentru utilizare unică .	0	Accusative
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	29	Accusative+Nominative
Cela ce are urechi de auzirea , să auză .	0	Accusative+Nominative
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	13	Accusative
Plecați -vă drept aceaia , supt putearnică mîna lui Dumnezău , ca să vă rădice pre voi în vreame .	17	Accusative
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	3	Accusative+Nominative
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	25	Accusative+Nominative
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	17	Accusative+Nominative
Trimease pre el Anna , la Caiafa , popa cel mai mare .	2	Accusative+Nominative
Ministeriabilul oftă interior , regretând indiscreția lor , rușinându -se totdeodată de prezența subretei .	11	Accusative
De neînchipuit ce idioțenie !	2	Accusative+Nominative
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	5	Accusative+Nominative
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	6	Accusative+Nominative
Ăăăă , tovarășe , începu ea cu o voce deznădăjduită , ca un fel de scâncet .	8	Accusative+Nominative
Stele , lună , sfere , iubire , lumină , mare , cu materialul acesta de poncife construiesc englezii poezia lor serafică ori elegiacă .	13	Accusative+Nominative
Prezentul acord își încetează valabilitatea la expirarea perioadei de douăsprezece luni de la primirea notificării în scris trimise de una dintre părți către cealaltă parte .	7	Dative+Genitive
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	13	Accusative+Nominative
Carii venind la el , zise lor : Voi știți că den zuoa ce am întrat în Asia , în ce chip , în toată vreamia am fost cu voi .	21	Accusative+Nominative
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	2	Accusative
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	14	Accusative+Nominative
2 Îndeamnă -i spre slujbă dumnăzăiască și spre viiață creștinească .	4	Accusative+Nominative
Carii înghit casele văduolor , și la arătare rugîndu- să cu rugăciune lungi : aceștea vor lua mai grea giudecată .	3	Dative+Genitive
Șt. Vellescu semnalează , printre primii , influența negativă pe care „ drama de bulevard ” o are asupra moravurilor .	10	Accusative+Nominative
Ești amar , pelin , pelin , Dar nu ca legea lui Stalin .	5	Accusative+Nominative
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	29	Accusative+Nominative
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	7	Accusative
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	10	Accusative+Nominative
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	11	Accusative+Nominative
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	22	Accusative+Nominative
Ulterior , B. va locui , până în preajma celui de- al doilea război mondial , în Italia , unde face propagandă culturii române .	21	Accusative+Nominative
Doripenem inactivează multiple proteine-ligand esențiale ale penicilinei ( PLEP ) , având ca rezultat inhibarea sintezei peretelui celular , și moarte celulară consecutivă .	14	Accusative+Nominative
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	15	Accusative
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	13	Accusative
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	9	Accusative
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	26	Dative+Genitive
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 .	0	Accusative+Nominative
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	11	Accusative+Nominative
Și știind Iisus zise lor : Ce vă prigoniți că pîini nu aveți ?	6	Accusative+Nominative
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	22	Accusative
Și fu acolo pînă la moartea lui Irod , ca să să împle ce e zis de la Domnul , pre prorocul , zicînd : Den Eghipet voiu chema pre Fiiul Miu .	21	Accusative+Nominative
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	11	Accusative+Nominative
Şi vreame multă lăcuiră acolea , cu îndrăznire grăind , nădăjduindu -să în Domnul , mărturisind de cuvîntul milei Lui și dînd seamne și ciude a fi pren mînile lor .	27	Accusative
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	4	Nominative
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	14	Accusative
Pre surumani în toată vreamea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți în toată vreamea .	2	Accusative
Ce în toată limba , cela ce să teame de El și face dereptate , dragu -I iaste Lui .	3	Accusative+Nominative
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	5	Accusative
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	0	Accusative+Nominative
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	15	Accusative+Nominative
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	25	Accusative
Era șapte frați , și cel dintîiu , luînd muiare , muri fără feciori .	9	Accusative+Nominative
Conform datelor recensământului din anul 2002 , Iași numără 320 .	0	Dative
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	10	Accusative
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	30	Accusative
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	8	Dative
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	19	Dative
Iară muiarea lui era den featele lui Aaron și numele ei , Elisafta .	1	Accusative+Nominative
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	14	Accusative+Nominative
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	14	Nominative
Cum nu crește iarba pe piatră , tot așa să nu crească buba pe Ionel .	12	Accusative+Nominative
Și a doua , asemenea ei , să iubești pre vecinul tău ca pre tine .	14	Accusative
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	3	Accusative+Nominative
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	3	Accusative
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	1	Accusative+Nominative
Ba eu am zile destule Da -s negre ca niște mure .	3	Accusative+Nominative
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	1	Accusative+Nominative
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	3	Accusative
Postescu -mă de doao ori în săptămînă , dau a zeacea den tot ce am .	9	Accusative+Nominative
Şi făcu așia ; și zise lui : Îmbracă -te în veșmîntul tău și vino după mine .	9	Accusative
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	8	Accusative
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	21	Accusative
În cadrul foiletonului gazetei , Pantazi Ghica publică prelucrarea unei legende populare ( Mărgăritărel ) și schița Un amor de toamnă .	9	Dative+Genitive
A trecut doar un an de când războiul rece s- a terminat .	5	Accusative
În cazul în care este posibil , instalarea paragatelor se termină cu cel puțin trei ore înainte de răsăritul soarelui .	11	Accusative
Se aflau într- un loc subteran oarecare , fundul vreunui puț , de pildă , sau vreun mormânt foarte adânc , dar locul respectiv , deși era și- așa cu mult sub el , se afunda din ce în ce mai mult .	39	Accusative+Nominative
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	10	Accusative+Nominative
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	7	Accusative
Descoperirea îi aparținea istoricului Virgil Drăghiceanu și săpăturile se făcuseră sub neîntrerupta lui supraveghere .	0	Accusative+Nominative
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	11	Dative+Genitive
De are cineva urechi de auzirea să auză .	4	Accusative
8 Conform datelor cunoscute pentru alte sulfoniluree , hipoglicemia poate fi de lungă durată .	2	Dative+Genitive
Armăsariul l- auzea , De la iesle se smucea , Peste zid ușor trecea .	10	Accusative
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	22	Accusative+Nominative
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	22	Accusative+Nominative
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	6	Accusative
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	6	Accusative+Nominative
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	23	Dative+Genitive
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	23	Accusative+Nominative
Mama lui , în felul ei lent și visător , venea după ei , mult mai în spate .	3	Accusative
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	9	Accusative+Nominative
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	8	Dative+Genitive
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	16	Accusative
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	18	Accusative+Nominative
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	9	Accusative+Nominative
Să botezară în numele lui Iisus .	0	Accusative
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	6	Accusative
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	17	Accusative
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	23	Accusative
Față de propunerea prezentată de executiv , consilierii locali au modificat unele sume de bani de la anumite capitole , suplimentând pentru alte necesități .	21	Accusative
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	18	Accusative+Nominative
Că Însuși Hristos mărturisise că prorocul întru a lui moșie cinste n- arе .	8	Genitive
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	5	Accusative+Nominative
( 3 ) Cuvintele " și în străinătate " din art. 2 alin. ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) nr. 2275 / 96 se elimină .	16	Accusative
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	11	Accusative
Urma devenea din ce în ce mai puțin distinctă și intra în pădurea de mesteacăn și într- o frumoasă vale abruptă .	12	Accusative+Nominative
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	22	Accusative+Nominative
Într- un moment de luciditate , Winston se trezise urlând ca toți ceilalți și izbind violent cu călcâiul în bara de la scaun .	16	Accusative
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	5	Accusative+Nominative
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	11	Accusative+Nominative
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	37	Accusative
Autoritatea competentă aprobă o descriere detaliată a metodologiei de monitorizare pregătită de operator înaintea începerii perioadei de raportare , și încă o dată după fiecare modificare a metodologiei de monitorizare aplicate unei instalații .	21	Accusative+Nominative
În Mitil chemînd pre bătrînii efeseanilor .	5	Dative+Genitive
Aerul parcă -i săruta pielea .	2	Dative
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	14	Dative
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	3	Accusative
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	3	Accusative
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	2	Accusative
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	3	Accusative+Nominative
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	17	Dative+Genitive
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	1	Accusative
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	4	Accusative+Nominative
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	18	Accusative
Da -va frate pre frate spre moarte , și tată pre fecior .	2	Accusative+Nominative
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	26	Accusative+Nominative
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	10	Accusative+Nominative
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	14	Accusative+Nominative
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	12	Accusative+Nominative
cercetarea adevăratului domeniu al poeziei , pe care el a rezolvat -o prin adjoncțiune , Moréas o rezolvă prin excluziune .	19	Accusative+Nominative
Comisia Europeană a acordat autorizația de comercializare pentru Targretin , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 29 martie 2001 .	7	Accusative
Pentru ca problema să aibă sens este necesar ca domeniul de definiție al lui f să conțină puncte oricât de apropiate de a , diferite de a .	19	Accusative
Şi îmbla Iisus în besearecă , în târnațul lui Solomon .	8	Dative+Genitive
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	38	Accusative
Iară după aceaia zise altuia : Dară tu , cu cît ești deatoriu ?	1	Accusative
Capul delegației CITES din Africa de Sud , Piet Mulder , a fost de acord că există dovezi ale implicării SADF în contrabanda de fildeș , dar a dat vina pe câteva elemente corupte .	21	Accusative
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	13	Accusative+Nominative
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	38	Accusative+Nominative
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	22	Dative+Genitive
Începătură durorilor aceaste .	1	Dative+Genitive
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	8	Accusative+Nominative
" Entusiasta primire ce s- a făcut Suveranului la granița țărei , la Jimbolia , nici nu se poate descrie " .	12	Accusative
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	12	Accusative
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	34	Accusative+Nominative
Raportul " Z " emis zilnic de casa de marcat reprezintă documentul pe baza căruia se operează încasările în registrul de încasări și plăți .	20	Accusative
Este consemnată întâlnirea celor de la „ Adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrecut în 1940 .	3	Dative+Genitive
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	9	Accusative+Nominative
( b ) Anexa I se completează cu textele prevăzute la apendicele 1 secțiunea 7 din anexa II la prezentul acord .	19	Accusative+Nominative
( 1 ) Prezentul protocol intră în vigoare în aceeași zi cu Tratatul de aderare , cu condiția ca toate instrumentele de aprobare să fi fost depuse înainte de această dată .	7	Accusative+Nominative
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	11	Accusative+Nominative
În timpul vacanțelor , aceștia promovau atletismul organizând competiții de alergări , sărituri și aruncări .	9	Accusative
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	22	Accusative+Nominative
Un băiat de patru ani s- a înecat ieri după ce a fost purtat trei mile în josul unui râu inundat lângă Ammanford , Galia de Vest .	9	Accusative
Mărturiia lui Moisi încă o întăreaște .	2	Accusative+Nominative
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	19	Accusative+Nominative
între timp Campionatul de Sală de Nord pentru sărituri se va desfășura la Centrul Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionatele de cai și ponei .	12	Accusative
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	0	Accusative+Nominative
sufletul înalt către tării i- a tresărit și a intrat , a ajunat și- a cinstit .	2	Accusative
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	0	Accusative
David Riley negociase precaut panta și cadrul de urcat când s- a împiedicat de bucățile împrăștiate ale ieșirii de siguranță , rupându -și un os din antebrațul drept .	26	Accusative+Nominative
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	2	Accusative
Nu întru tăiarea împregiur , ce în netăiarea împregiur .	7	Accusative+Nominative
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	11	Accusative
Și între farisei ; viteajii trimiși să -L prinză prе El .	7	Accusative
Iară noi propoveduim pre Hristos răstignitul , jidovilor zminteală , iară grecilor nebunie .	12	Accusative+Nominative
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	3	Accusative+Nominative
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	7	Dative+Genitive
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	34	Accusative+Nominative
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	20	Accusative
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	3	Dative+Genitive
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	13	Accusative+Nominative
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	29	Accusative+Nominative
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	22	Accusative
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	5	Accusative+Nominative
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	1	Dative+Genitive
Același C. Dumitrache cercetează contribuția lui D. Popovici pe tărâmul istoriografiei eminesciene .	11	Dative+Genitive
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	20	Accusative+Nominative
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	21	Dative+Genitive
Un grad de filtrare anaerobă ar trebui să aibă loc în acest mediu .	3	Accusative+Nominative
Că de au fost slăvit ce e pieitoriu , cu multu -i mai slăvit ce rămîne ( în veaci ) .	9	Accusative
Sunt în număr de patru și corespund hieratic punctelor cardinale .	3	Accusative
Şi veni Iisus iară în Cana Galilei , unde făcu den apă vin .	2	Accusative+Nominative
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	3	Accusative
Spuneți -mi numai ce anume și mărturisesc pe loc , aici .	1	Dative
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	30	Dative+Genitive
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	19	Accusative+Nominative
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	21	Accusative+Nominative
Prezentul acord intră în vigoare la data la care părțile s- au notificat în scris cu privire la îndeplinirea procedurilor interne respective necesare în acest sens .	15	Accusative
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	27	Accusative
După termenul menționat nu se vor mai primi acte de subvenție pentru carnea livrată în 2004 .	0	Accusative
Iară de flămînzeaște cineva , acasă să mănînce , ca să nu vă adunați la osîndă .	12	Accusative
Un contor de energie electrică activă este un contor care măsoară energia electrică activă consumată într- un circuit .	4	Accusative+Nominative
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	9	Accusative+Nominative
Se pare că la navigabilizarea văii a contribuit o lucrare de canalizare datorată Împăratului Traian , aplicată pe râul antic Axios .	12	Accusative+Nominative
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	9	Vocative
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	21	Dative+Genitive
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	18	Accusative+Nominative
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	13	Accusative+Nominative
D. Isac recenzează mai ales cărți de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig .	7	Accusative+Nominative
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	12	Accusative
În colica renală durerea este secundară unei creșteri a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului și astfel se produce comprimarea vaselor arcuate și vasoconstricția arteriolelor aferente 7 .	6	Dative+Genitive
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	11	Accusative+Nominative
Neliniștea se revelează a fi însăși forța modelatoare a umanității din om .	10	Accusative
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	5	Accusative
Nimic eroic și romantic în criminalul care ucide numai când nu poate face altfel și când e sigur de reușită .	4	Accusative
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	3	Accusative
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	12	Accusative+Nominative
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	7	Accusative+Nominative
Belgia a preluat președinția O.S.C.E. , unde se va axa pe rezolvarea conflictelor " înghețate " , în special în Republica Moldova și Caucaz .	3	Accusative+Nominative
Cine dentru voi Mă va vădi de păcat ?	0	Accusative+Nominative
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	16	Accusative+Nominative
La propunerea Comisiei , Consiliul reexaminează prezenta decizie până la 31 decembrie 2010 .	4	Accusative+Nominative
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	7	Accusative
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	13	Accusative+Nominative
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	0	Accusative
Clasa cu cea mai mare frecvență într- o serie de distribuție de date grupate se numește clasă modală .	7	Accusative+Nominative
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	3	Accusative
Și zise lor : pre nime nu zdrobireți , nece -i păgubiți cu înșălăciune , Ce să vă agiungă leafa voastră .	5	Accusative+Nominative
Iară ei trăgînd corabiile la pămînt , lăsînd toate , mearsără după El .	1	Nominative
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	19	Accusative
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	3	Accusative
Pronunțarea dialectală , transilvăneană și arhaică , notată de copiști , mărește farmecul straniu al tâlcurilor cu vădite trimiteri eschatologice .	8	Accusative
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	31	Accusative+Nominative
( 1 ) Prezentul protocol intră în vigoare în aceeași zi cu Tratatul de aderare , cu condiția ca toate instrumentele de aprobare să fi fost depuse înainte de această dată .	6	Accusative
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	10	Accusative
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	23	Dative+Genitive
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	20	Accusative+Nominative
În nici o situație publică sau particulară nu se recunoștea că ar fi existat vreun moment în care cele trei puteri să fi fost altfel grupate .	6	Accusative+Nominative
Şi nu -i trebuiia ca să mărturisească cineva de om , că Însuși știia ce era în om .	8	Accusative
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	22	Accusative+Nominative
Deodată , toată lumea o luă la fugă prin mijlocul Pieții .	3	Accusative+Nominative
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	3	Accusative+Nominative
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	18	Accusative
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	13	Accusative+Nominative
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	17	Accusative
Că nu așa cum ca n- am fi sosit la voi , ne- am înlățit mai asupră de cum să cădea , și am agiuns pînă la voi în Evangheliia lui Hristos .	27	Accusative
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	15	Accusative+Nominative
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	4	Accusative
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	10	Accusative
Că fură aceastea ca scriptura să să împle , zicând " nece os nu -i frâmsără Lui " .	4	Accusative+Nominative
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	33	Accusative+Nominative
Procedeele folosite împiedică sensul să se precizeze , îl fac să fie la rândul lui deviat și amestecat .	0	Accusative+Nominative
Noul nivel al salariului corespunde unui program complet de lucru de 171,333 ore în medie pe lună , în anul 2005 , reprezentând 18093,40 lei / oră .	13	Accusative
A sosit de la niște rude din Focșani chiar în noaptea trecută și nu mai poate de somn .	10	Accusative+Nominative
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	10	Accusative+Nominative
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	20	Accusative+Nominative
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	0	Accusative
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	6	Accusative+Nominative
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	12	Accusative
In vitro , nu a fost decelat niciun metabolit , ca rezultat al metabolizării prin intermediul citocromului P450 .	0	Accusative
3 . O evaluare a costurilor administrative anuale suplimentare suportate de autoritățile publice pentru crearea și punerea în funcțiune a structurilor administrative necesare pentru punerea în aplicare și respectarea prezentei directive .	17	Accusative
Iară de alții nime nu cuteza să să împreune cu ei , ce -i măriia pre ei oameni .	17	Accusative+Nominative
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	14	Accusative
Şi puind pre ei să stea în mijloc , întrebară : Cu ce puteare și cu al cui nume ați făcut voi aceastea ?	21	Accusative+Nominative
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	22	Accusative
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	5	Accusative+Nominative
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	3	Accusative
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	37	Accusative
Mai avea de mers vreo trei metri și nu i- ar fi trebuit mai mult de două secunde , când o voce îl strigă din spate :	9	Dative
Scriitorului îi convin „ ceasurile de seară ” , care trezesc întrebări despre „ taina vieții ” .	0	Dative+Genitive
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	9	Dative
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	11	Accusative+Nominative
O urcare cu teleschiul costă 50 000 de lei , pentru adulți , și 25 000 de lei , pentru copii .	7	Accusative
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	17	Dative+Genitive
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	9	Accusative+Nominative
Răsturnînd sfaturile și toată înălțimea carea să rădică spre înțelesul lui Dumnezău , și în prinsoare ducînd tot înțelesul , spre ascultarea lui Hristos .	9	Accusative+Nominative
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	29	Accusative+Nominative
O galerie a oamenilor politici români ( 2000 ) , în care figurează și scriitori-politicieni precum C. A. Rosetti , M. Kogălniceanu , D. Bolintineanu , Duiliu Zamfirescu , I. G. Duca .	0	Accusative+Nominative
( 3 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include domeniul specific " COOPENER " al programului și acțiunile acestuia .	22	Accusative+Nominative
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	10	Accusative
Amplificând o preferință a povestirilor , romancierul are ambiția de a construi destine , vizibilă încă din Legea trupului și din Căsnicia lui Ludovic Petrescu .	22	Dative+Genitive
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	3	Accusative+Nominative
În România , primele demonstrații de baschet au fost efectuate în 1920 .	10	Accusative
După aceaia pofta dacă zămisleaște , naște păcat , iară păcatul săvîrșindu -să naște moarte .	2	Accusative+Nominative
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	3	Dative+Genitive
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	40	Accusative
Pentru a avea unde staționare trebuie ca proiecțiile laturilor incintei pe direcția normalei la frontul de undă să fie un număr întreg .	12	Dative+Genitive
Iară aceasta grăesc , fraților , că trupul și sîngele Împărățiia lui Dumnezău nu vor putea moșteni , nece va moșteni putregiunea în neputregiune .	23	Accusative+Nominative
Omul fără bărbie se târî la locul lui pe bancă .	3	Accusative
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	9	Accusative+Nominative
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	22	Accusative
Bandur vine în urma mea , închizând ușa cu piciorul .	9	Accusative+Nominative
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	28	Accusative
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	14	Accusative+Nominative
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	3	Accusative+Nominative
Iară grăesc , nime să nu -i pae a fi eu fără minte , iară aimintrea priimiți -mă ca pre un neînțelept , ca să mă laud și eu ceva .	18	Accusative
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	7	Accusative
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	5	Dative
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	25	Accusative
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	28	Accusative
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	19	Accusative
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	8	Accusative+Nominative
Afară se lumina de ziuă și numai în casa Didinei mai stăruia lumina lămpilor în toată mahalaua Cațaveiului .	15	Accusative+Nominative
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	17	Accusative
Originară din Asiria și datând din secolele al VI -lea și al V -lea î .	1	Accusative
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	8	Accusative+Nominative
Nu ce întră în gură spurcă pre om , ce ce iase din gură , aceaia aspurcă omul .	13	Accusative+Nominative
Și el învăța în sinagoghile lor , slăvind toți pre El .	3	Accusative
( ce să zice : săva cu ce voiaște Dumnedzeu să -L hrănească . )	7	Accusative+Nominative
Tot sângele de iepure se întrebuințează pentru vindecarea brâncii în diferite regiuni ale Germaniei .	7	Accusative+Nominative
Zicînd : Unde iaste cel craiu jidovesc carele au născut ?	5	Accusative+Nominative
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	5	Accusative+Nominative
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	12	Dative
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	18	Accusative+Nominative
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	0	Accusative+Nominative
Iară după mutarea în Vavilon , Ehonia născu pre Salatiil , iară Salatiil născu pre Zorovavel .	8	Accusative
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	16	Accusative+Nominative
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	22	Accusative+Nominative
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	15	Accusative+Nominative
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	14	Accusative+Nominative
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	19	Accusative
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	3	Dative
menirea de a risipi „ maladia confuziunii ” și de a restabili adevărul revine pamfletului .	5	Accusative+Nominative
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	28	Accusative+Nominative
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	1	Accusative+Nominative
Sentinela - un mehedințean șugubăț - a călcat rublele în picioare și trăgând cocoșul armei a amenințat pe Kiseleff să se dea înapoi , că altfel va trage .	20	Accusative
Nouă din aceștia s- au distrus , cinci , precum niște gândaci pe spate , s- au imobilizat în cratere scut și doar nouă au reușit să opereze în întregime cu infanteria .	3	Accusative
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	12	Accusative+Nominative
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	16	Accusative+Nominative
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	4	Dative
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	4	Accusative
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	0	Dative
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	13	Accusative+Nominative
În zona pasajelor aflate în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) se circulă pe variantă ocolitoare de serviciu .	7	Accusative
Foaie verde trei smicele , Amar de zilele mele , Cruciulița de pe piept Mi- au luat -o -n comitet .	6	Accusative
Și aciiși eșind den apă , văzu deșchise ceriurele și Duhul ca un porumbu , pogorînd spre El .	13	Accusative+Nominative
Cu o mișcare rapidă și scurtă , împingeți acul complet în piele .	1	Accusative+Nominative
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	28	Accusative+Nominative
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	11	Accusative
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	13	Accusative
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	6	Accusative
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	32	Accusative+Nominative
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	15	Accusative+Nominative
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	7	Dative+Genitive
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	19	Accusative
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	17	Dative+Genitive
La noi în țară au fost foarte rare situațiile în care au fost realizate lobotomii , heminectomii sau emisferectomii .	3	Accusative+Nominative
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	31	Dative+Genitive
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	7	Accusative
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	12	Accusative+Nominative
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	16	Accusative
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	8	Accusative
Iară ei zisără lui : În Vitleaemul Iudeei , că așia iaste scris de prorocul .	7	Dative+Genitive
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	24	Accusative+Nominative
Carea -i rînduită pentru să nu fie curvie .	0	Accusative+Nominative
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	15	Accusative
Cantitatea totală de arsen se acumulează în principal la nivelul ficatului , rinichilor și inimii și , într- o măsură mai mică , la nivelul plămânilor , părului și unghiilor .	17	Accusative
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	17	Accusative
Gardienii făcură un pas înainte .	0	Accusative+Nominative
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	6	Accusative+Nominative
Dragostea nefățarnică , urîtoriu de rău și lipiți de bine .	9	Accusative+Nominative
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	1	Dative+Genitive
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	17	Dative+Genitive
( iii ) organisme de plasament colectiv stabilite în afara teritoriului menționat la articolul 17 .	13	Accusative+Nominative
Un muncitor de pe un șantier de construcții s- a înecat când a intrat cu un car elevator în râul Tees , a aflat o anchetă .	24	Accusative+Nominative
Rezoluția , proiectată de grupul țărilor participante la Conferința Islamică solicită " găsirea unei soluții politice " și " încheierea ostilităților " însă nu cuprinde nici o inițiativă substanțială , au spus diplomații .	3	Accusative
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	3	Accusative+Nominative
Atunci lăsă lor pre Varava iară pre Iisus izbindu -l , deade -l lor să -l răstignească .	6	Accusative
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	15	Dative+Genitive
Saddam Hussein a avut prima înfățișare în fața tribunalului irakian , care l- a acuzat de crime împotriva omenirii .	17	Genitive
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	8	Accusative+Nominative
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	2	Accusative
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	10	Accusative+Nominative
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	37	Dative+Genitive
Deade -și sufetul .	1	Dative
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	10	Accusative
În timpul fiecărui sezon ploios de vară , apele lacului se vor revărsa peste brațul său de sud și vor coborî către Golful Florida .	14	Accusative+Nominative
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	3	Accusative
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	4	Accusative+Nominative
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	8	Accusative
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	8	Dative+Genitive
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	23	Accusative
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	11	Accusative+Nominative
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	26	Dative+Genitive
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	0	Accusative+Nominative
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	2	Accusative+Nominative
În 1 ianuarie , în jurul orei 2,30 , a izbucnit un incendiu la o casă de locuit de pe str. Mihai Viteazul din Deta .	18	Accusative
După moartea tatălui se naște vrajbă între feciorii lui ;	0	Accusative
Şi acum iată , eu știu că mai mult nice unul den voi nu va vedea fața mea , pren carii am trecut propoveduind Împărățiia lui Dumnezău .	12	Accusative
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	21	Accusative+Nominative
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	32	Accusative
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	0	Accusative
Stalevo s- a impus la nivel mondial , în ghidurile de tratament al bolii Parkinson , ca unul dintre medicamentele de primă alegere pentru tratamentul wearing-off .	18	Accusative
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	9	Accusative
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste Împărățiia lui Dumnezău .	15	Accusative+Nominative
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	18	Accusative+Nominative
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	19	Accusative+Nominative
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	24	Accusative+Nominative
Pe pereți , lângă ferestre , pictorii zugrăviseră pe Sfinții Părinți cu schiptrul puterii .	12	Accusative+Nominative
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	0	Accusative
Iară cu putearea lui Dumnezău întărită pren Duhul Sfînt .	4	Accusative+Nominative
Să nu zmintească pre cineva în ceale lucruri carele -s slobode în ialeși .	10	Accusative+Nominative
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	5	Dative+Genitive
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	15	Accusative+Nominative
Cum înălță Moisi șearpele în pustie , așia trebuie să Să înalțe Fiiul omenesc .	5	Accusative+Nominative
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	1	Accusative+Nominative
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	0	Dative+Genitive
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	3	Accusative
Dreptunghiulară albește Zarea sub norii vâlvoi .	4	Accusative+Nominative
Noutatea și efectul de surpriză , atât de elogiate de poeții dadaiști , sunt întreținute tocmai de contradicțiile interne ale unei astfel de poezii .	9	Accusative
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	3	Accusative+Nominative
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	1	Accusative+Nominative
Şi era făclii multe în cerdac , unde era strînși .	4	Accusative
În rândul pacienților care primiseră anterior chimioterapie s- a semnalat un beneficiu la cei cu SPK ≥ 80 .	7	Accusative
Vorbele lui Pomponescu n- aveau în strictul lor înțeles noțional nici o nuanță imperativă , nefiind obiceiul ministeriabilului de a comite inconveniențe sociale .	6	Accusative+Nominative
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	15	Accusative+Nominative
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	6	Accusative+Nominative
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	7	Accusative
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	31	Accusative+Nominative
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	1	Dative
Dacă se întâmplă aceasta , spălați zona afectată cu apă din abundență .	6	Accusative+Nominative
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	23	Dative+Genitive
A fost deputat între anii 1996-2004 , iar în perioada 1996-1997 a ocupat funcția de ministru al industriei și comerțului .	14	Accusative
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	13	Dative+Genitive
În 1925 A. debutează cu versuri în revista „ Cultura poporului ” ( Cluj ) .	10	Dative+Genitive
Se înlocuiește acul de mărimea 18 cu un ac de mărimea 25 pentru administrare subcutanată .	10	Accusative+Nominative
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	3	Accusative
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	13	Accusative+Nominative
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	0	Accusative+Nominative
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	23	Accusative
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	1	Nominative
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una din părțile contractante .	10	Accusative+Nominative
Ambasadorul american a făcut o vizită la Centrul pentru Refugiați din Timișoara , apreciind generozitatea cu care aceștia au fost tratați .	0	Accusative+Nominative
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	13	Accusative
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	6	Accusative+Nominative
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	22	Accusative+Nominative
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	1	Dative
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	0	Accusative+Nominative
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	25	Accusative+Nominative
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	10	Accusative+Nominative
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	18	Accusative
A doua zi avu grijă să sosească printre primii .	2	Accusative+Nominative
Conversația s- a răsucit prin toate ariile culturii , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflexul condiționat .	5	Accusative+Nominative
Anii colaborării lui în viața revistei , care au marcat în chip evident o nouă etapă , coincid cu epoca marilor creații ale lui Călinescu .	13	Accusative+Nominative
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	15	Accusative
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	8	Accusative
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	4	Accusative+Nominative
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	12	Accusative+Nominative
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	12	Accusative+Nominative
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	9	Dative
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	33	Accusative
În toate studiile măsura principală a eficacității a fost reprezentată de modificarea a patru simptome de alergie manifestate la nivel nazal .	3	Accusative+Nominative
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	31	Accusative
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	13	Accusative+Nominative
Dintru aceasta să cunoaște că n- au fost apostol numai jidovilor , ce și păgînilor .	0	Accusative
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	3	Dative+Genitive
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	32	Accusative+Nominative
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	1	Accusative+Nominative
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	15	Dative+Genitive
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	10	Accusative+Nominative
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	16	Accusative+Nominative
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	27	Accusative
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	23	Accusative+Nominative
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	9	Accusative
A obținut titlul de doctor în filologie cu teza Opera literară a lui G. Călinescu ( susținută în 1973 ) .	5	Accusative
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	2	Accusative+Nominative
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	28	Accusative+Nominative
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	13	Dative+Genitive
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	28	Accusative
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	10	Accusative+Nominative
Spune că El e Mesia .	2	Accusative+Nominative
În timpul vieții , cărțile i- au fost editate în peste 350 de milioane de exemplare și traduse în 100 de limbi .	20	Accusative
Eroarea maximă admisă datorată factorilor de influență este cea specificată la punctul 2.1 .	6	Accusative+Nominative
( 2 ) Membrii comitetelor științifice și membrii asociați se angajează să acționeze independent de orice influență externă .	14	Accusative
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	11	Accusative+Nominative
Ceartă pre galateani pentru că s -au lăsat amegitorilor , apostolilor minciunoși .	11	Accusative+Nominative
După stabilirea diagnosticului de pneumonie , se începe o antibioterapie empirică care va ține cont de ecologia microbiologică din instituția respectivă și de durata spitalizării pacientului înainte de apariția pneumoniei .	19	Accusative+Nominative
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	11	Accusative+Nominative
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	18	Accusative+Nominative
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	22	Accusative
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	18	Accusative
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	18	Accusative
Nostalgia și dorul de țară și le- a stins prin organizarea mai multor spectacole cu specific tradițional românesc .	9	Accusative
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	6	Accusative+Nominative
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	14	Dative+Genitive
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	28	Accusative
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	8	Accusative+Nominative
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	9	Accusative
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	28	Accusative+Nominative
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	10	Accusative
Că cum au fost Iona în mațele chitului trei zile și trei nopți , așia va fi și Fiiul omenesc întru inima pămîntului , trei zile și trei nopți .	21	Accusative+Nominative
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	11	Accusative+Nominative
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	8	Accusative+Nominative
Jachetele și puloverele împletite în vară , purtate sub vesta și mantaua de dimie , ne apărau prea puțin de frigul din celulă .	4	Accusative
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	8	Accusative
Închinați -vă unul cătră altul , cu sărutarea dragostei .	2	Accusative+Nominative
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	13	Accusative+Nominative
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	30	Accusative
Derept aceaia , cel netăiat împregiur , de va ținea dereptatia legiei , netăiaria lui împregiur , au nu tăiare împregiur se va socoti ?	19	Accusative+Nominative
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	18	Accusative+Nominative
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	19	Accusative+Nominative
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	18	Accusative+Nominative
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	4	Accusative+Nominative
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	1	Accusative
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	7	Accusative+Nominative
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	22	Accusative+Nominative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	34	Accusative
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	7	Accusative
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	15	Accusative
Că i să cade Lui să împărățească , pînă când va pune toți pizmașii supt picioarele Lui .	15	Accusative+Nominative
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	4	Accusative+Nominative
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	4	Accusative+Nominative
Măicuțo , noi , moții , suntem neam fără noroc .	0	Vocative
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	24	Dative+Genitive
Iar noi în acea grădină Am dat peste o fântână , în făntână -i busuioc Ce- alină boala pe loc .	8	Accusative+Nominative
Romanul Strigoiul , încheiat în vara lui 1944 , apare abia în 1969 , iar Faraonii se tipărește în 1961 .	18	Accusative
Membrii încă se bucură de libertate pentru o perioada extinsă de la 40 de zile înainte de începerea unei sesiuni până la 40 de zile după ea .	23	Accusative
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	18	Accusative
și anume , faptul că s- a distrat cu o încuietoare de zgardă pentru a face o coadă pare o posibilitate distinctă ca finala sezonului să fie în Monaco .	20	Accusative+Nominative
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	12	Accusative+Nominative
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	16	Accusative
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	19	Accusative+Nominative
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	6	Accusative+Nominative
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	22	Accusative+Nominative
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	14	Accusative
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	27	Accusative+Nominative
Dar n- apucă să termine vorba , că un val de apa îl plesni drept în gură , făcându -l să bolborosească înecat ultimele cuvinte .	8	Accusative+Nominative
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	13	Accusative+Nominative
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	13	Accusative
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	6	Accusative+Nominative
Și zise Iisus lui : Eu voiu veni și voi vindeca pre el .	3	Dative
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	25	Accusative+Nominative
Den cît se poate fi de la voi , cu toți oamenii viiați în pace .	7	Accusative
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	20	Accusative+Nominative
Și mergînd îndegrabă , aflară pre Maria și pre Iosif și pre coconul culcat în iasle .	6	Accusative+Nominative
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	27	Accusative
Și adusără Lui un surd grăind anevoie și rugară pre El să -și pue mîna pre el .	16	Accusative
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	20	Accusative+Nominative
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	7	Accusative+Nominative
Dar acei care -au rămas Cu kazahii multe -au tras , Limba nu le -o cunoșteam , Casă , masă nu aveam .	14	Accusative
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	5	Accusative+Nominative
Dară ce va face domnul viei ?	5	Dative+Genitive
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	6	Accusative+Nominative
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	2	Accusative+Nominative
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	24	Accusative
Totuși , îl urmă , cu inima de gheață .	7	Accusative
Glimepiridă Glimepirida este o subtanță hipoglicemiantă activă pe cale orală , care aparține clasei sulfonilureelor .	6	Accusative+Nominative
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	26	Accusative
A devenit membru PNL în 1990 , iar din 1996 , este vicepreședinte al partidului .	14	Dative+Genitive
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	4	Accusative
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	12	Accusative
Că Însuși Hristos mărturisise că prorocul întru a lui moșie cinste n- arе .	2	Accusative+Nominative
Eși derept aceaia Pilat și zise lor : Iaca aduc pre El voao afară , ca să știți că eu , întru El , nece o vină nu aflu .	3	Accusative+Nominative
De asemenea , Comisia prezintă imediat statelor membre informații privind cazurile în care nu a fost posibilă trimiterea unui răspuns .	3	Accusative+Nominative
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	11	Dative+Genitive
Când aceasta debutează cu o descriere întunecată , ea devine parcă mai izbutită , curgând mai liber .	3	Accusative
Putea să -l aducă cu sila înapoi , fiind minor .	2	Accusative
Acela văzînd pre Pătru și pre Ioan vrând să între în besearecă , cerea de la ei milostenie .	10	Accusative
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	13	Accusative
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	27	Accusative+Nominative
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	22	Accusative
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	7	Accusative
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	33	Dative+Genitive
Ce Fiiul omensc va mearge cumu e scris despre El .	2	Accusative+Nominative
Încă mai treceau camioane și lumea încă mai căsca gura , setoasă de spectacol .	9	Accusative+Nominative
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	23	Accusative
Bun cunoscător al vieții românilor din sudul Dunării , C. s- a decis să le popularizeze folclorul , foarte puțin știut în România .	7	Dative+Genitive
Făgăduiaște -le Duhul sfânt .	3	Accusative+Nominative
Este vorba de Legea nr. 350 / 2005 privind regimul finanțărilor nerambursabile din fonduri publice alocate pentru activități nonprofit de interes general , publicată recent în Monitorul Oficial .	26	Accusative+Nominative
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	15	Accusative+Nominative
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	3	Accusative+Nominative
În primul număr se publica un articol de fond semnat de frații Mocsonyi , care sprijineau financiar periodicul .	7	Accusative
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	13	Accusative
Şi fu pritce într- înși , carele li s- ară părea a fi mai mare întru ei .	7	Dative
Potrivit presei germane , S.U.A. au început să -și coordoneze planurile strategice cu NATO pentru pregătirea unui atac militar împotriva Iranului .	1	Dative+Genitive
Primele trei cărți au fost premiate în 1909 de Academia Română .	10	Accusative+Nominative
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	12	Accusative
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	11	Accusative+Nominative
Samnă pre corinteani că , în săborul sfînt , să ruga bărbații cu capetele acoperite .	9	Accusative
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	19	Accusative
Fiilor , feriți- vă pre voi de idoli , Amin .	7	Accusative+Nominative
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	15	Accusative+Nominative
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	38	Accusative
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	7	Accusative+Nominative
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	6	Genitive
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	5	Dative
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	21	Dative
Pedepsește -i pe cei răi Care s- au făcut călăi Și umblau noaptea sub ferestre Să ne prindă fără veste , Să ne ducă la calvar Hăt peste Cercul polar .	2	Accusative
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	29	Dative+Genitive
( 124 ) O pierdere din depreciere recunoscută pentru fondul comercial nu se reia într- o perioadă ulterioară .	8	Accusative
Oficiul pentru Migrația Forței de Muncă reamintește că nu percepe nici un fel de comisioane pentru serviciile asigurate .	0	Accusative+Nominative
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	20	Accusative+Nominative
Pune ceva de mâncare , că nu te văd de foame .	1	Accusative+Nominative
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	8	Accusative
Graham Bradley , care s- a rănit la deget joi , este de asemenea pregătit să -și ia montura națională la Rowlandsons Jewels .	20	Accusative
Este o infecție pulmonară ce apare în comunitate , la pacienții care au avut contact direct sau indirect cu o instituție de îngrijiri și sunt apoi spitalizați pentru pneumonie .	27	Accusative
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	21	Accusative
Iară altuia , credința pentr- același Duh , altuia , darul de vindecare pentr- același Duh , altuia , putearea faptelor , iară altuia , prorocia , altuia , usebirea duhurelor .	11	Accusative
Pentru onoarea persoanei sale , în totul respectată , îi vom refuza paternitatea a cel puțin acestei cărți .	6	Accusative+Nominative
Se pune un pahar înaintea cleștelui de foc .	6	Accusative
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	24	Accusative+Nominative
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	11	Dative+Genitive
Simeon spuse cum Dumnezău întîiu au socotit păgînii să -și ia den ei oamenii numelui Său .	3	Accusative+Nominative
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	14	Accusative+Nominative
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	4	Accusative
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	0	Accusative+Nominative
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	17	Dative+Genitive
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	2	Accusative+Nominative
Printre cei mai talentați actori români , se numără :	0	Accusative
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	22	Dative
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	16	Accusative
Şi înturnîndu- să , gătiră aromat și unsoare scumpă ; și sâmbătă odihniră , cum era porunca .	8	Accusative+Nominative
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	16	Dative
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	13	Accusative
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	0	Accusative
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	3	Accusative+Nominative
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	5	Accusative+Nominative
Să nu să turbure inima voastră , creadeți în Dumnezău și întru Mine creadeți .	9	Accusative+Nominative
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	10	Accusative
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	19	Accusative+Nominative
Putea să aibă , când a apărut în fața noastră , vreo patruzeci de ani .	11	Accusative+Nominative
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	15	Accusative+Nominative
Şi pentr- aceaiia goniia pre Iisus jidovii , și vrea pre El să -L omoară , căce aceastea au făcut sâmbăta .	11	Accusative+Nominative
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	14	Dative+Genitive
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	9	Accusative+Nominative
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	14	Genitive
Aceasta este adevărat în sensul că dacă nu ar fi legile probabiliste teoria statistică nu ar fi posibilă .	12	Accusative+Nominative
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	14	Accusative
După ce o persoană este vaccinată , sistemul imunitar recunoaște virusurile și antigenii de suprafață drept „ substanțe străine ” și produce anticorpi împotriva acestora .	1	Accusative+Nominative
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	12	Accusative+Nominative
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	29	Accusative+Nominative
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	1	Accusative+Nominative
Aceasta petrecuse în zile multe , lăcuind cu bărbatul ei șapte ani din verguriia ei .	14	Genitive
Romanul povestește viața unui pluton de soldați americani aflați pe o insulă din Pacific controlată de japonezi .	2	Accusative+Nominative
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	11	Accusative+Nominative
Ziarul își propune , pe lângă „ ridicarea neamului ” , să apere și „ adevărata Biserică ” , prin care e desemnat ritul unitarian .	16	Accusative+Nominative
Carii să bucurară și să tocmiră cu el , să -i dea bani .	1	Accusative
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	15	Accusative+Nominative
Saltul înapoi , spre Pascal ( spre „ spațiul imensității copleșitoare , terifiante ” ) este justificat , afectiv , de imaginea dinainte .	6	Accusative
Se lăsă pe spate cu un sentiment de totală neajutorare .	4	Accusative
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	12	Accusative+Nominative
Se recomandă atenție deosebită pentru diagnosticul diferențial al transformării blastice a leucemiei granulocitare cronice de leucemia mieloblastică acută ( LMA ) .	8	Dative+Genitive
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	5	Accusative
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	23	Dative+Genitive
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	18	Accusative+Nominative
Șansa unei revederi , deși minuțios pregătită și așteptată de fată , îi va fi negată din pricina unei reapariții fugare și inutile a tatălui rătăcitor .	0	Accusative+Nominative
Se auzi și ceva ca un geamăt foarte slab , sau un scheunat , în tot cazul era involuntar .	14	Accusative
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	22	Accusative+Nominative
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	9	Accusative+Nominative
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	12	Accusative+Nominative
Dară cel ce luo unul , mearse și săpă în pămînt și ascunse argintul domnului său .	4	Accusative+Nominative
Şi zise pildă cătră chemați , luînd aminte cum ară aleage locul de întăiu , zicînd lor :	16	Dative
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	10	Nominative
Nivelul indicatorilor privind educația în România este scăzut comparativ cu al celor din UE .	0	Accusative+Nominative
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	23	Dative+Genitive
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	14	Accusative
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	11	Accusative
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	5	Accusative
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	35	Accusative+Nominative
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	11	Accusative+Nominative
Comisia confirmă primirea primei notificări de export pentru fiecare produs chimic de la fiecare parte sau altă țară .	7	Accusative
Iară în praznice avea obiceaiu să sloboază lor cîte un rob , carele voiia .	10	Accusative+Nominative
Aceste particularități conferă climei un caracter temperat continental cu nuanțe de tranziție .	3	Dative+Genitive
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	14	Accusative
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	19	Dative+Genitive
A profesat ca jurist în Timișoara , apoi a devenit cadru didactic la Facultatea de Filologie a Universității din localitate .	14	Accusative
Pentru probleme legate de viața sexuală puteți suna în fiecare joi , între orele 17-19 , la numărul de telefon 495195 .	13	Accusative+Nominative
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	8	Accusative+Nominative
Că eu sînt mai micul apostolilor , carele nu- s destoinic a mă chema apostol , pentru că am supărat săborul lui Dumnezău .	16	Accusative
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	18	Accusative+Nominative
Diatriba ei a fost întreruptă de Michael care a dat buzna în bucătărie .	0	Accusative+Nominative
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	13	Accusative+Nominative
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	21	Accusative
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	3	Accusative+Nominative
Prin chiar natura lor utilizarea lor ar încălca principiile fundamentale care interzic suferința inutilă , pagubele pe termen lung aduse mediului natural și atacurile fără discriminare care dăunează populației civile .	28	Dative+Genitive
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	8	Accusative+Nominative
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	3	Accusative+Nominative
Şi încă mai vîrtos , întru tot pămîntul eși sunetul lor și spre marginile pămîntului , graiurele lor .	14	Dative+Genitive
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	18	Accusative+Nominative
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	30	Accusative+Nominative
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	15	Accusative
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	7	Accusative
În cadrul acestei cazărmi a funcționat și o farmacie de campanie care a servit și ea populația comunei .	7	Accusative+Nominative
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	19	Accusative
Și mergînd puținel , căzu pre fața lui , rugîndu- să și zicînd : Tatăl Mieu , să poate fi , treacă de la Mine acest păhar , însă nu cum voescu Eu , ce Tu .	25	Accusative+Nominative
Iară ia să giura că e așia , iară ei zicea : Îngerul lui iaste .	12	Accusative+Nominative
Pentru prima dată în cursul Pontificatului său , Papa Ioan Paul al II -lea se adresează printr- o legătură video pelerinilor veniți să -l asculte .	3	Accusative
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	2	Accusative
Aceastea s cuprinse în al l6 -lea cap .	4	Accusative+Nominative
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	30	Accusative
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	4	Dative+Genitive
Abia după această scrisoare s- a hotărât , ușurat , să plece .	3	Accusative+Nominative
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	23	Accusative
Și prinzîndu -l pre el , omorîră -l , și -l lăpădară afară pre el , den vie .	10	Accusative
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	26	Dative+Genitive
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	9	Accusative+Nominative
Și închizînd cartea o deade slugii , șăzu , și tuturor den sinagoga le era căutînd ochii spre El .	3	Genitive
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	30	Dative
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	15	Accusative+Nominative
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	20	Dative+Genitive
Protocolul 22 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa III la prezenta decizie .	9	Accusative+Nominative
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	15	Accusative+Nominative
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	2	Accusative+Nominative
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	23	Accusative+Nominative
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	3	Accusative+Nominative
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	0	Accusative+Nominative
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	22	Dative
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	14	Accusative
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	7	Accusative
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	2	Accusative+Nominative
Începând cu sfârșitul secolului al XV -lea cele două principate intra treptat în sfera de influență a Imperiului Otoman .	3	Dative+Genitive
Nu utilizați TOVIAZ după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP .	9	Accusative+Nominative
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	6	Accusative
Aceastea toate grăi Iisus în pilde năroadelor și fără pildă nemică nu grăiia lor .	9	Accusative+Nominative
Cît fără de ispravă să răsfirară domnii .	4	Accusative
Observatorul înțelege impactul incertitudinii asupra acurateței de ansamblu a datelor despre emisiile pe care le raportează .	9	Dative+Genitive
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	9	Dative+Genitive
Să sece râul , Să se vadă pietrile , Să le ardă soarele .	12	Accusative+Nominative
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	20	Dative+Genitive
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	30	Accusative+Nominative
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	0	Dative
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	9	Accusative+Nominative
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	11	Accusative
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	21	Accusative+Nominative
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	14	Accusative
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	25	Accusative
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	6	Dative+Genitive
Predicatul verbal poate fi exprimat printr- un verb la un mod personal , o locuțiune verbală sau o interjecție .	14	Accusative+Nominative
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	20	Accusative
Clavdie Lisia , cinstitului deregătoriu , lui Felix sănătate .	0	Accusative+Nominative
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	28	Accusative
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	9	Accusative
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	17	Accusative+Nominative
Puterea de emisie ( emisivitatea ) sau radianța integrală se definește ca energia emisă în unitatea de timp prin unitatea de suprafață , în toate direcțiile , pentru toate frecvențele radiațiilor emise .	18	Accusative
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	4	Accusative+Nominative
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	7	Accusative+Nominative
Cerul era străveziu și înalt , fără pată .	0	Accusative+Nominative
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	3	Accusative+Nominative
În cazuri izolate , aceste reacții pot evolua către anafilaxie severă .	9	Accusative+Nominative
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	2	Dative
Iară Pilat întrebă cătră mai marii popilor și cătră mulțime : Nece o vină nu aflu în acest om .	16	Accusative
Respectarea măsurilor de îngrijire a cateterului vascular central este esențială pentru prevenirea infecțiilor fluxului sanguin .	10	Accusative
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	17	Accusative
Față de cele povestite , e cuprins de „ o durere necunoscută , aspră și rece ” ( Umbra unui om ) .	19	Dative+Genitive
E posibil , matematic , că Hartlepool va termina în divizia secundă următorul sezon .	11	Accusative+Nominative
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	10	Accusative+Nominative
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	15	Accusative+Nominative
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	19	Accusative+Nominative
" Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) " este autoritatea competentă în Egipt , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	24	Accusative+Nominative
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	18	Accusative
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	17	Accusative+Nominative
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	8	Dative
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	3	Accusative+Nominative
Se povestește că , în cursul unei meditații de mai multe ore , Zhang San Feng a auzit niște zgomote neobișnuite .	8	Accusative
De acestu tunet să cutremurară toți ereticii , încă și porțile iadului să răsipiră .	10	Accusative+Nominative
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	5	Accusative+Nominative
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	12	Accusative
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	11	Accusative+Nominative
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	9	Accusative+Nominative
Noi iubim pre El , că El au iubit mainte pre noi .	6	Accusative+Nominative
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	1	Accusative+Nominative
Astfel , au fost elaborate proiecte ( aprobate la nivel regional ) , care au fost depuse recent la Ministerul Integrării Europene pentru selecție și finanțare PHARE .	21	Dative+Genitive
Acestea sunt întâile semne ale stilului individual , semne cari se mențin până la sfârșit .	5	Dative+Genitive
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	25	Accusative+Nominative
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	24	Accusative+Nominative
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	12	Accusative+Nominative
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	3	Accusative+Nominative
Iară pre alții , cu certare țineți -i , răpindu -i din văpaia focului , urîndu încă și veșmîntul carele s -au spurcat de atingerea trupului lor .	2	Accusative+Nominative
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	15	Dative+Genitive
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	19	Accusative+Nominative
Arătați -mi banul dăjdei .	1	Dative
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	8	Accusative+Nominative
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	6	Accusative+Nominative
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	12	Dative+Genitive
Izvodit cu mare socotință , den izvod grecescu și slovenescu , pre limbă rumânească cu îndemnaria și porunca denpreună cu toată cheltuiala a măriei sale GHEORGHE RACOȚI craiul Ardealului .	25	Accusative+Nominative
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	15	Accusative
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	30	Dative+Genitive
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	25	Accusative
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	4	Accusative+Nominative
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	18	Dative+Genitive
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	15	Accusative
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	30	Accusative+Nominative
Iară mai marii popilor învitară mulțimea ca mai vîrtos pre Varavva să sloboază lor .	10	Accusative+Nominative
Veniră și văzură unde lăcuiia și la El rămasără într- aceaia zi , că era ca la zeace ceasuri .	16	Accusative
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	7	Nominative
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	34	Accusative+Nominative
Această poslanie să împarte în 2 părți .	2	Accusative
În fiecare miercuri , între orele 17-19 , la tel. 495195 , PSIHOLOGUL redacției vă stă la dispoziție pentru rezolvarea problemelor sufletești .	8	Accusative
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	8	Accusative
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	8	Dative+Genitive
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	11	Accusative+Nominative
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	10	Accusative+Nominative
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	13	Accusative+Nominative
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	23	Accusative
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	31	Accusative+Nominative
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	14	Accusative+Nominative
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	1	Accusative+Nominative
Iară deaca iaste Hristos întru voi , săva că moare trupul pentru păcate , iară duhul viiață iaste pentru dereptate .	18	Accusative
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	5	Accusative
Toate rînduialele den afară sămna lucrurele cerești .	0	Accusative+Nominative
Potrivit principiului separării puterilor în stat , sistemul judiciar din România este independent de celelalte ramuri ale guvernului și este compus dintr- o structură de instanțe organizate ierarhic .	9	Accusative
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	16	Accusative+Nominative
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	34	Accusative
O a doua enzimă mitocondrială oxidoreductaza , o transhidrogenază , catalizează de asemenea conversia în aldehida succinică , în prezența α-ketoglutaratului .	3	Accusative+Nominative
Cei 115 jandarmi români din Kosovo au fost recompensați cu medalia O.N.U. în Serviciul Păcii , pentru misiunile dificile duse la bun sfârșit în provincie .	16	Accusative
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	17	Accusative+Nominative
Grigore Niculescu , de Istorie și Ion Costescu , de Muzică ― toți adevărați stâlpi ai liceului , impresionante figuri , care au înscris o pagină de neuitat în cultura românească .	25	Accusative+Nominative
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	6	Accusative+Nominative
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	0	Dative
Hristos Să ispiteaște , și L- au învencut den Scriptură .	9	Accusative+Nominative
Dimensiunea psihologică rămâne una de suprafață , A. mulțumindu -se să creeze personaje după o schemă morală simplificatoare , în alb și negru .	9	Accusative
Piatra unghiului .	0	Accusative+Nominative
Iară jidovii căuta pre El în sărbătoare și zicea : Unde iaste Acela ?	3	Accusative
Cel de al doilea este un tablou foarte interesant al Iașilor și al societății sale la anul 1840 .	14	Dative+Genitive
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	16	Accusative+Nominative
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	15	Accusative+Nominative
În ce cine cutează ( ca un neînțelept grăesc ) , cutez și eu .	1	Accusative+Nominative
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	17	Accusative+Nominative
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	4	Accusative+Nominative
Preazviterii să zic popii , diaconii și toți ce- s în cinul besearecii .	3	Accusative+Nominative
Au om întru veșminte moi îmbrăcat ?	1	Accusative+Nominative
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	15	Accusative+Nominative
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	8	Accusative+Nominative
Meșter tăcut sta în fața șevaletului .	5	Dative+Genitive
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	14	Accusative
Comitetul a recomandat acordarea autorizației de introducere pe piață pentru Abilify .	0	Accusative+Nominative
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	18	Accusative+Nominative
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	15	Accusative+Nominative
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	20	Accusative+Nominative
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	21	Accusative+Nominative
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	30	Accusative
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	13	Accusative
El le pusese pe birou , iar eu le trecusem în buzunarul meu , cu gândul de a le folosi la ora de Filozofie .	14	Accusative
De când iluziile de domnie i se spulberaseră , Maria Cantacuzino redevenise o persoană înțeleaptă .	2	Accusative+Nominative
Ce vă dau în știre voao , fraților , Evangheliia ce e propoveduită de mine nu iaste după om .	5	Dative
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	20	Accusative
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	9	Accusative+Nominative
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	21	Accusative+Nominative
Și eși veastea aceasta preste tot pămîntul acela .	4	Accusative
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	17	Accusative+Nominative
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	1	Accusative
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	0	Accusative
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	20	Accusative+Nominative
Nu vă aduceți aminte , nece înțeleageți ?	6	Accusative+Nominative
În anul 1916 Einstein a propus o demonstrație a formulei lui Planck pe baza modelului atomic al lui Bohr .	10	Dative+Genitive
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	3	Accusative
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	13	Accusative+Nominative
Și să va scula feciorii pre părinți , și -i vor omorî pre ei .	6	Accusative+Nominative
Factorii de neutralizare a interferonului sunt anticorpi care neutralizează activitatea antivirală a interferonului .	2	Accusative+Nominative
Am mai stat doi ani de zile , Fără mamă , fără nime .	5	Accusative
11 . " Eritrocite , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă eritrocitele dintr- o singură donare de sânge total , având o mare parte din plasma din donare îndepărtată și din care sunt îndepărtate leucocitele .	15	Accusative
Pe fereastră văzu mașina de gătit , fără foc .	3	Accusative+Nominative
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	20	Accusative
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	9	Accusative+Nominative
Ca să să caute de la aceasta rudă sîngele a toți prorocii , vărsat de- nceputul lumii .	6	Accusative+Nominative
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	25	Accusative
Iară ei prinzînd pre el , bătură -l , și -l sloboziră deșărt .	12	Accusative+Nominative
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	2	Accusative+Nominative
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	7	Accusative+Nominative
Doza obișnuită de Tandemact este de un comprimat pe zi , luată chiar înainte de prima masă a zilei sau în timpul acesteia .	9	Accusative+Nominative
Și certă Iisus pre el , zicînd : Amuțeaște și eși dentr- însul .	12	Accusative+Nominative
Este de profesie inginer mecanic și a lucrat la postul de televiziune Antena 1 ca director de dezvoltare și strategii .	11	Accusative+Nominative
( 3 ) Comisia prezidează ședințele grupurilor de lucru prevăzute la alineatul ( 1 ) .	3	Accusative+Nominative
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	20	Accusative
Iară voi , dragilor , întrămîndu -vă spre credința voastră cea sfîntă , rugîndu- vă prin Duhul Sfînt .	15	Accusative
A profesat ca jurist în Timișoara , apoi a devenit cadru didactic la Facultatea de Filologie a Universității din localitate .	13	Accusative+Nominative
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	11	Accusative+Nominative
Mulțimea cura să vază minune .	4	Accusative+Nominative
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	7	Accusative
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	11	Accusative+Nominative
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	10	Accusative+Nominative
Valoarea maximă este întotdeauna sub maximul atins în cazul utilizării căii intravenoase ( aproximativ 1 / 20 din valoare ) .	4	Accusative
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	10	Accusative
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	11	Accusative+Nominative
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	17	Accusative+Nominative
Până destul de curând părea chiar cert ( din estimările maselor stelelor , prafului interstelar , etc. ) că Universul avea să continue să se extindă până își întâlnea moartea prin încălzire .	30	Accusative
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	25	Accusative
Cheame preoții besearecii și să roage pentru el , ungîndu -l cu oloiu , în numele Domnului .	1	Accusative+Nominative
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	24	Accusative+Nominative
Pronumele , conjuncțiunile și prepozițiunile nu le considerăm ca elemente aliterante .	2	Accusative+Nominative
( 3 ) prin declarația din 9 iulie 1999 , domnul Romano PRODI a prezentat rezultatele contactelor sale cu guvernele statelor membre ;	4	Accusative+Nominative
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	21	Accusative+Nominative
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	22	Accusative+Nominative
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	3	Accusative+Nominative
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	21	Accusative+Nominative
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	34	Accusative+Nominative
Doza obișnuită de Tandemact este de un comprimat pe zi , luată chiar înainte de prima masă a zilei sau în timpul acesteia .	2	Accusative
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	8	Accusative
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	14	Accusative+Nominative
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	25	Accusative+Nominative
Remarcat de societatea culturală „ Transilvania ” , primește o bursă și pleacă , în anul 1871 , la Torino , pentru a studia medicina .	14	Accusative
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	1	Accusative
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	5	Accusative+Nominative
Şi fu cînd Să apropie El în Erihon , un orb șădea lîngă cale , ceind .	6	Accusative
Şi puse pre ia mînile , și atunceș să îndereptă și lăuda pre Dumnezău .	2	Accusative
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	2	Accusative+Nominative
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	16	Accusative+Nominative
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	17	Accusative
După aceastea , au slobodu e văduoilor a să însura a doa oară .	8	Accusative
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	28	Dative+Genitive
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	9	Accusative+Nominative
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	1	Accusative+Nominative
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	16	Accusative+Nominative
Laudă pre Gaie că -i priimitoriu la oaspeți .	2	Accusative+Nominative
Au care -i locul odihnei Meale ?	1	Accusative+Nominative
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	4	Dative+Genitive
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	8	Accusative+Nominative
Ea a privit în jos la sticla împrăștiată strălucind în apa înnegrită , și- a amintit povești despre oameni înecați în doar inch de apă și și- a recunoscut condiția cu inima strânsă .	9	Accusative
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	3	Accusative+Nominative
Bună seara , gospodari , Noi suntem doi frați , Feciori de împărați , Am venit de la jupanul mire .	1	Accusative+Nominative
El zise : Ba , să nu cumva , zmulgînd neghinile , să zmulgeți împreună cu iale și grîul .	15	Accusative
Derept aceaia lasă omul tată -său și muma și să va lipi cătră muiarea lui .	7	Accusative+Nominative
Foae verde de -un bujor , Am un bărbat băutor , Ș- a băut ultimul țol Și -ncă -a mai rămas dator .	21	Accusative+Nominative
Tovarășe !	0	Vocative
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	25	Accusative
Nostalgii viitoare , bănuite numai , ne -nfiorau și ne tulburau liniștea de pe acum .	13	Accusative
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	8	Accusative
( b ) Decizia de recunoaștere a unei țări terțe se adoptă de către Comisie în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	5	Accusative+Nominative
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	13	Accusative
Aveți întru voi sare și aveți pace unii cu alții .	8	Accusative
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	19	Dative+Genitive
La începutul săptămânii a redus dobânda la contul curent în lei Cont'Rol la 13% , rata percepută pentru linia de credit aferentă - Extra'Rol - fiind acum de 26% .	17	Accusative
3.4.2.5.2 . Linia de referință a muchiei anterioare a capotei se determină în conformitate cu partea I punctul 2.9.2 .	3	Accusative
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	11	Dative+Genitive
Şi Ioana , muiarea Huzei deregătoriului lui Irod , și Sosanna , și altele multe , carele slujiia Lui den avearea lor .	7	Accusative+Nominative
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	16	Accusative
Împărățiia lui Dumnezău cînd va veni .	0	Accusative+Nominative
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	11	Accusative+Nominative
Marșul precipitat îi încălzise pe oameni și stârnise în rândurile lor o oarecare veselie .	13	Accusative+Nominative
Arătat Fiiul lui Dumnezău în puteare , după duhul sfințiturii , prin înviiarea den morți în Iisus Hristos , Domnul nostru .	1	Accusative+Nominative
După aceaia , de veri blagoslovi ( Ruga ) cu sufletul în săbor , carele -i în locul mireanului , cum va zice " amin " , după blagosloveniia ta ?	9	Accusative
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	13	Accusative
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	11	Accusative+Nominative
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	13	Accusative+Nominative
în alte împrejurări , cele mai numeroase , debutul are loc într- o atmosferă apăsătoare de claustrare , concretizată de regulă prin încăperi sumbre , posomorâte .	13	Accusative+Nominative
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	10	Accusative
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	0	Accusative+Nominative
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	20	Accusative+Nominative
Nostalgia și dorul de țară și le- a stins prin organizarea mai multor spectacole cu specific tradițional românesc .	3	Accusative
Atunci porunci lor să -i tocmească să șază toți pre rînd spre iarbă vearde .	2	Dative
Şi în zilele acealea , sculîndu- să Pătru în mijlocul ucenicilor , zise ; ( și era mulțime anume împreună , ca la o sută doaozeci ) .	23	Accusative+Nominative
Traiectul meu de zbor s- a terminat pe un mic tăpșan , mâinile strângând încă aparatul Olympus , pe care l- am legănat cu toată puterea , fără a ține cont de loviturile care îmi loveau corpul din toate părțile .	27	Accusative
Simeon spuse cum Dumnezău întîiu au socotit păgînii să -și ia den ei oamenii numelui Său .	7	Accusative+Nominative
( figura 3 ) • După administrarea TRAVATAN , apăsați cu un deget colțul ochiului , lângă nas ( figura 4 ) .	19	Accusative+Nominative
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	9	Accusative
În perioada postbelică orașul a continuat să se dezvolte , construindu -se noi cartiere și întreprinderi industriale .	12	Accusative+Nominative
Mare negură s- a lăsat , Şi la noi în casă a intrat Pe tăicuța l- a luat .	2	Accusative
Sigur putem fi avertizați de ororile săvârșite în fosta Iugoslavie despre rezultatele intransigenței politice , religioase și etnice .	12	Dative+Genitive
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	22	Accusative
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	24	Accusative
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	26	Dative
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	25	Accusative+Nominative
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	10	Dative
Tolcapona nu modifică farmacocinetica desipraminei , deși ambele medicamente utilizează glucuronidarea drept cale principală de metabolizare .	11	Accusative
Gadarineanii mînară pre Hristos .	2	Accusative
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	0	Nominative
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	6	Accusative
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	12	Accusative
Mă gândeam dacă voi putea să fac vreodată în realitate drumurile pe care le- am colindat cu gândul .	8	Accusative
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	6	Accusative
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	2	Dative+Genitive
Acum , redacția Hardcomics crede că a găsit un aliat românesc al lumii autohtone de bandă desenată și va dezvolta o adevărată mișcare .	14	Accusative
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	15	Accusative
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	23	Accusative
Limbajul a fost standardizat în 1983 și 1989 .	4	Accusative
Că porunciia duhului necurat să iasă den om , că de multă vreame cuprinsease pre el ; și legat cu lanțuri și în cătuși , străjuiia pre el , și rumpînd legăturile , scotea -l dracul în pustie .	20	Accusative+Nominative
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	10	Dative
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	16	Accusative+Nominative
Aceasta a fost a 100 -a decizie a CIJ de la înființarea sa .	6	Accusative+Nominative
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	13	Accusative+Nominative
Statele membre stabilesc modalitatea de efectuare a acestei trimiteri .	8	Dative+Genitive
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	1	Accusative+Nominative
Carele -i dat pentru greșalele noastre și S -au sculat pentru îndereptarea noastră .	11	Accusative+Nominative
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	9	Accusative+Nominative
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	36	Accusative+Nominative
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	6	Accusative+Nominative
Dezlegatu -te -ai de muiare ?	4	Accusative+Nominative
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	17	Accusative+Nominative
Și lăsînd pre ei , întră iară în corabie , mearse în ceaia parte .	8	Accusative+Nominative
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	26	Accusative
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	9	Accusative
Ca să dăm răspunsu celora ce ne- au trimes pre noi .	10	Accusative
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	10	Accusative+Nominative
Metabolizarea rosiglitazonei se face în proporție mare , niciun compus original nefiind excretat nemodificat .	5	Accusative+Nominative
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	27	Accusative
Şi nu S -au lăsat pre Sine fără mărturie , bine făcînd den ceriu , dînd noao ploi și vremi roditoare , împlînd cu mîncare și cu veselie inimile noastre .	19	Accusative+Nominative
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	1	Nominative
Și era în sinagoga lor un om întru carele era duh necurat și strigă .	5	Accusative+Nominative
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	7	Accusative+Nominative
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	7	Accusative
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	20	Accusative
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	20	Dative+Genitive
Pentru lista completă a efectelor secundare raportate asociate cu AVAMYS , a se consulta prospectul .	14	Accusative+Nominative
Mai mare ca aceastea , altă poruncă nu iaste .	2	Accusative
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	6	Accusative+Nominative
Chiar și acum se putea foarte bine ca , atunci când avea să se întoarcă la el cu fața să -i piară cheful de el .	22	Accusative+Nominative
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	10	Accusative+Nominative
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	1	Accusative+Nominative
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	2	Accusative+Nominative
Bucovina -i ca o cheie , îmblă rușii ca s- o ieie .	4	Accusative+Nominative
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	15	Accusative+Nominative
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	24	Accusative+Nominative
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	2	Accusative+Nominative
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	5	Accusative+Nominative
Conform unui studiu al Delegației Comisiei Europene în România , românii sunt convinși că fenomenul corupției se extinde și asupra procesului de distribuire a fondurilor europene .	4	Dative+Genitive
Pioglitazona nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a lucra cu utilaje .	2	Dative
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	26	Accusative
Tot cu orz pisat , În vânt vânturat , Cu merța măsurat .	5	Accusative
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	21	Accusative
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	1	Accusative
Pre Pătru îl băgă în temniță .	2	Accusative
România a avut neînțelegeri cu Ucraina în legătură cu Insula Șerpilor și cu platforma continentală a Mării Negre la est de Sulina , miza principală fiind zăcămintele de petrol și de gaze din zonă .	33	Accusative+Nominative
Eu pentr- aceia rog ; nu pentru lume rog , ce pentru aceia carii mi i- ai dat Mie , că ai Tăi sânt .	6	Accusative
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	2	Accusative+Nominative
Vânați de lunetiști și angajați în lupte corp la corp , soldații trec printr- un adevărat infern , relatat frust de autor .	1	Accusative
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	5	Accusative+Nominative
Și începură a ruga pre El să Să ducă den hotarăle lor .	11	Dative+Genitive
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	21	Accusative+Nominative
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	4	Accusative+Nominative
În unele cazuri , reacția a reapărut când s- a reluat tratamentul cu TYSABRI .	11	Accusative+Nominative
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	28	Accusative
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	27	Accusative
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	23	Accusative
Iară văzînd Iisus credința lor , zise slăbitului : Fiiule , ertate -s ție păcatele tale .	4	Dative+Genitive
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	1	Accusative+Nominative
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	21	Accusative
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	10	Accusative
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	25	Accusative+Nominative
Doamne , pentru ce păcat Românii au îndurat ?	5	Accusative+Nominative
Iară unii den farisei zisără lor : Ce faceți carea nu să cade a face în sîmbete ?	9	Accusative+Nominative
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	12	Accusative
Blajinului August pălărierul , care întruchipează spiritul de toleranță , relația cu toposul domestic , i se opune fanaticul până la crimă Anghel .	20	Accusative
Mai apoi să pomenescu și acealea carele au făcut Pavel și au răbdat , de la 13 capete pînă în sfărșit .	4	Dative
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	23	Accusative
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	14	Accusative+Nominative
În cadrul PISA , aproximativ 70 % din elevii de 15 ani din România au avut performanțe situate sub nivelul cerut pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elevii de 15 ani din Uniunea Europeană .	28	Accusative+Nominative
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	32	Accusative+Nominative
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	12	Accusative
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	11	Accusative+Nominative
Du- te la pădurea cu sângerați , că acolo sunt 9 frați nefurați , tăți aplecați .	4	Accusative
Creșteri în volum , măsurate 8 radiologic , au apărut la începutul terapiei cu filgrastim și au tins către stagnare .	1	Accusative
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	9	Dative+Genitive
Alții , cu mânecile cămeșilor suflecate , având în fată șorțuri mici , galbene , vlăguesc pieile pe mesele cu fața de tinichea sau de marmoră .	24	Accusative
Fiecarele cumu au luat darul , așia împărțind unul altuia , ca vistearnicii buni a milei lui Dumnezău , de multe feliuri .	20	Accusative+Nominative
Există un sistem automat care oprește climatizarea spațiilor de cazare destinate închirierii în momentul deschiderii ferestrelor .	14	Dative+Genitive
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	16	Accusative+Nominative
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	16	Accusative
Deocamdată ( la începutul acestei săptămâni ) telescaunul nu funcționează , în schimb se poate folosi teleschiul .	13	Accusative
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	11	Accusative+Nominative
Iară Iisus , plin de Duhul Sfînt , Să înturnă de la Iordan , și fu dus de Duhul în pustie .	18	Accusative+Nominative
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	3	Accusative
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	21	Dative+Genitive
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	19	Accusative
Aspirând către marea lumină necreată a spiritului pur , poetul s- a oprit de câteva ori pe granița care desparte creatul de increat .	13	Accusative
Subvențiile în temeiul diferitelor acțiuni ale programului se acordă în conformitate cu dispozițiile enunțate în partea respectivă din anexă .	7	Accusative
După ce A. D. Xenopol își asumă sarcina de director al publicației ( în ianuarie 1894 ) , în A. încep să se tipărească și scrieri literare .	11	Dative+Genitive
Winston se duse până la fereastră , cu spatele la tele-ecran .	9	Accusative
Vino singur ca să vorbești , Nu mai pune pe altul , Că altul umple satul Și aude bărbatul .	13	Accusative+Nominative
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	30	Accusative
Și totuși , după părerea medicului bucureștean , mijlocul infailibil de a preveni boala consta " în izolarea primilor bolnavi și dispersarea masei locuitorilor " 135 .	3	Accusative
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	20	Dative+Genitive
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	1	Accusative+Nominative
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	26	Accusative
O femeie a murit ieri după ce a fost trântită jos de un hoț fugind cu un descaler de 2.58 .	5	Accusative
Iară El mult certa pre ei , ca să nu -l facă la arătare pre El .	13	Accusative+Nominative
Eu cu apa m- oi spăla , Dumnezeu cinste mi- a da , mi- a face trupușorul ca mlădița și fața ca iconița .	3	Nominative
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	14	Accusative
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	14	Accusative+Nominative
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	17	Genitive
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	1	Accusative+Nominative
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	11	Accusative+Nominative
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	21	Accusative
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	16	Accusative+Nominative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	22	Accusative+Nominative
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	4	Accusative+Nominative
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	29	Accusative+Nominative
Toate societățile trebuie să decidă cum să se protejeze , cum să se organizeze , cum să -și împartă resursele .	12	Accusative
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	28	Accusative
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	10	Accusative
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	2	Accusative+Nominative
Studiile la animale au evidențiat efecte toxice asupra funcției de reproducere ( vezi pct. 5 .	9	Accusative
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	16	Accusative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	8	Accusative+Nominative
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	0	Accusative+Nominative
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	35	Accusative+Nominative
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	21	Accusative+Nominative
Duhului meu se numără printre cele mai cunoscute creații ale lui A. , expresie deplină a unei ironii superioare , desfășurată cu vervă .	13	Accusative+Nominative
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	13	Accusative+Nominative
Aceasta o întăreaște cu mărturie den Scriptură .	3	Accusative
Și aceasta încă nu -i destul , că Iacov pomeneaște numai de doao ori numele lui Iisus Hristos .	17	Accusative+Nominative
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	0	Accusative+Nominative
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	19	Accusative+Nominative
A profesat ca jurist în Timișoara , apoi a devenit cadru didactic la Facultatea de Filologie a Universității din localitate .	12	Accusative
Iară rodul dereptăției samănă -să în pace , celora ce fac pace .	11	Accusative+Nominative
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	7	Accusative+Nominative
Ochii mei sunt frumușei , Şi ți- or bea bouții tăi , Nici nu -i fi , bade , cu boi , Nici n- om fi noi amândoi .	6	Dative
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	17	Accusative
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	9	Dative+Genitive
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	23	Accusative+Nominative
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	17	Accusative
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	19	Accusative+Nominative
Așia nice un izvor nu poate da apă sălcie și dulce .	10	Accusative+Nominative
M- am gândit că , mai la urma urmelor , intru la dată fixă și mă liberez în preajma Crăciunului .	12	Accusative+Nominative
Și Ducu venise asortat cu întreaga operă ciceroniană tradusă în limba maternă .	6	Accusative+Nominative
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	21	Accusative+Nominative
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	10	Dative+Genitive
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	22	Accusative+Nominative
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	19	Dative+Genitive
Profesorii care predau la noul centru sunt selectați dintre cei mai buni specialiști din Timișoara , pe baza competenței și experienței în domeniu .	9	Accusative+Nominative
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	29	Dative
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	17	Accusative
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	20	Accusative
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	6	Accusative
Conform unui studiu al Delegației Comisiei Europene în România , românii sunt convinși că fenomenul corupției se extinde și asupra procesului de distribuire a fondurilor europene .	1	Dative+Genitive
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	6	Accusative+Nominative
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	28	Accusative+Nominative
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	3	Accusative
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	5	Accusative
Atuncea a doao oară cîntă cocoșul .	3	Accusative+Nominative
Păi la liberarea mea Leana după mine vrea .	1	Accusative
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	15	Accusative+Nominative
Şi atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc , vinind întru nori , cu puteare și cu slavă multă .	17	Accusative+Nominative
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	16	Dative+Genitive
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	18	Accusative
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	18	Accusative+Nominative
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	7	Dative+Genitive
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	5	Dative
Mănăstirea de maici Nunnery Lane s- a implicat în planurile pentru mănăstirea Carmelite de la Mafeking după ce măicuțele germane au fost abordate de episcopul de Kimberley al Africii de Sud și au luat legătura cu Darlington .	34	Accusative+Nominative
Şi zise cătră el Domnul , în vedeare : Anania .	7	Accusative+Nominative
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	4	Accusative+Nominative
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	4	Accusative+Nominative
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	1	Dative+Genitive
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	16	Dative
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	18	Dative+Genitive
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	4	Accusative
Și Tu ești blagoslovită între mueri .	5	Accusative+Nominative
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	19	Accusative
A ne veseli și a ne bucura să cădea , căce fratele tău acesta mort era și învise și pierdut era și să află .	14	Accusative+Nominative
În urma aprobării bugetului pentru anul 2005 , C.N.A.S. a nominalizat fondurile destinate caselor județene de sănătate din teritoriu .	13	Dative+Genitive
Pe- un șuvoi de ploae Iată vin în cale O turmă de mei Cu trei ciobănei : Unu vrâncian , Unu ungurean , Unu moldovan .	9	Accusative+Nominative
Iar părinții a doi copii care s- au înecat într- un rezervor de apă la o cazarmă a armatei spun că ar putea da în judecată Ministerul Apărării pentru despăgubiri .	14	Accusative
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	0	Accusative
Toată lumea îl știa , însă , de Crăcănel , iar foarte mulți elevi nou-sosiți habar n- aveau care e numele adevărat al profesorului și -l cunoșteau sub această încântătoare denumire .	23	Dative+Genitive
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	11	Accusative
În cazul în care pulberea aderă de flacon la suprafața lichidului , flaconul poate fi înclinat ușor .	6	Accusative
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	4	Accusative+Nominative
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	11	Accusative+Nominative
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	17	Accusative
Premierul ceh , Stanislav Gross , pierde majoritatea parlamentară , prin decizia aliaților săi creștin-democrați de a ieși din coaliția guvernamentală .	0	Accusative+Nominative
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	18	Accusative+Nominative
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	21	Accusative+Nominative
Și încetă vîntul și fu încet mare .	2	Accusative+Nominative
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	32	Accusative
Autoritatea națională desemnată a unui stat membru , în care se face importul , primește o copie a fiecărei notificări primite , împreună cu toate informațiile disponibile .	12	Accusative+Nominative
Și izvoarălor fără de apă .	1	Dative+Genitive
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	18	Accusative+Nominative
De azi înainte , în râpi risipite , Cu nouă lei , Cu nouă miei , Acolo să pieri , Acolo să răspieri , Cum piere spuma de mare , Roua de soare .	31	Accusative
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	24	Dative+Genitive
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	11	Accusative
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	4	Accusative
Rădăcinile cresc uriașe , aripi sculpturale pentru a susține pomii și alpinistul se înfășoară el însuși în jurul lapunei , care încet DISPARE în interiorul ei .	20	Accusative+Nominative
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	13	Accusative
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	0	Accusative
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	15	Accusative
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	15	Accusative
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	3	Accusative+Nominative
Se va proceda la modificări ale legislației comunitare , dacă acest lucru se justifică .	0	Accusative
Iară Pilat răspunse lor , zicînd : Veți să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor ?	1	Accusative+Nominative
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	12	Accusative+Nominative
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	18	Genitive
Şi zisără Lui : Doamne , în toată vreamea dă noao pâinea aceasta .	4	Vocative
Condus de marea importanță ce prezintă un dialect cu toate nuanțele sale în genere , am căutat să dăm materialul de față despre graiul dialectal al bănățenilor .	22	Accusative
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	24	Accusative+Nominative
V- aș fi recunoscător dacă ați confirma acordul Noii Zeelande față de aceste modificări ale anexei la acord .	12	Accusative+Nominative
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	4	Accusative+Nominative
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	6	Accusative+Nominative
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	0	Dative
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	27	Accusative
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	14	Accusative+Nominative
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	20	Accusative
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	5	Accusative+Nominative
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	0	Accusative+Nominative
Smulse o mână de iarbă afinată și simți în palme sucul ei lipicios .	3	Accusative
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	0	Accusative+Nominative
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	0	Vocative
Soluția este transformată în vapori de aerosol cu ajutorul unui dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosoli .	9	Dative+Genitive
Vorbi aproape în șoaptă , fără să -și ridice ochii de pe tricou .	10	Accusative
După 5 ani de cercetare , geologii de la USG au recunoscut că ei știu ce s- a întâmplat în California .	3	Accusative
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	14	Accusative
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	7	Accusative
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	37	Accusative
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	1	Accusative+Nominative
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	30	Accusative
Era într- aceaia și scriptură scrisă desupra Lui , cu slove ellinești și rimlenești și jidovești : ACESTA IASTE CEL CRAIU AL JIDOVILOR .	13	Accusative+Nominative
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	23	Accusative+Nominative
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	9	Accusative+Nominative
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	3	Accusative
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	23	Accusative+Nominative
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix din perete .	7	Accusative+Nominative
Domnul Dan Roșu , consilier al prefectului , ne- a relatat că la începutul acestei săptămâni a primit în audiență un grup de instructori auto independenți care solicită reglementarea situației lor , generată de modificări normative .	13	Accusative+Nominative
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	26	Accusative
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	28	Dative+Genitive
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	14	Genitive
Şi a doa zi mearse cu Varnava în Derviia .	3	Accusative+Nominative
Să se calculeze suma termenilor pozitivi din secvență .	6	Accusative
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	9	Accusative+Nominative
Dară a ședea de- a dereapta Mea și de- a stânga Mea , nu iaste Mie a da , Ce să va da celora ce e gătită .	26	Accusative+Nominative
Muiarea gîrbovă să vindecă .	1	Accusative+Nominative
Muerile văd pe Hristos .	0	Accusative+Nominative
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	13	Accusative
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	29	Accusative+Nominative
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	14	Accusative
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	17	Accusative
Am lăsat -o -n dial la cruce , Să v- aducă turtă dulce , Turtă dulce și susan , C- ați rămas copii orfani !	5	Accusative
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	0	Accusative
Publicația va reapărea , sub titlul „ Actualitatea ” , din 1913 până în 1928 .	5	Accusative+Nominative
Noul program utilizează un vaccin bivalent conținând subtipurile de pestă aviară H5 și H7 .	3	Accusative+Nominative
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	3	Accusative+Nominative
Respectarea condiției privind cantitatea minimă este stabilită pe baza tuturor importurilor primare realizate pentru a aproviziona piața noilor state membre .	8	Accusative+Nominative
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	34	Accusative+Nominative
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	9	Accusative
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	25	Accusative
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	1	Accusative
Toată viața , i se părea , tânjise după treaba asta .	3	Dative
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	16	Accusative+Nominative
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	1	Accusative+Nominative
Şi cum să osebeaște de cea cerească .	5	Accusative+Nominative
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	23	Accusative
Dacă dădeai la o parte perdelele de plasă și te uitai în lături și în sus puteai vedea o bucățică mică de cer albastru , dar puteai să -ți întinzi un mușchi făcând asta .	18	Accusative+Nominative
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	5	Accusative+Nominative
Murgule , murguțul meu , ce nechezi așa de greu ?	8	Accusative
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	4	Accusative
Annie Bowyer , 76 , din Strada Hawkendon , Clacton , avea dureri groaznice deoarece oasele sale se înmuiaseră și coloana sa se sfărâmița .	5	Accusative
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	14	Accusative
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	15	Accusative
Dar , deși relativ beat , suferea și de o durere oarecare , autentică și insuportabilă .	9	Accusative+Nominative
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	21	Accusative+Nominative
Dară ceale înțeleapte luară uloiu în vasele sale , cu făcliile lor .	5	Accusative
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	6	Accusative+Nominative
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Eclectismul cel mai desăvârșit ne servește , alături de talent , drept criteriu de îndrumare .	14	Accusative+Nominative
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	30	Accusative
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	27	Dative+Genitive
Zise Domnul Domnului mieu : șăzi de a dereapta mea pînă voiu pune aleaneșii tăi scaun picioarelor tale .	15	Accusative+Nominative
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	5	Accusative+Nominative
Trenul se opri într- un suspin , care ne ușura pe toți .	8	Accusative
O scară verticală pe care se identifică frecvențele pentru fiecare clasă .	7	Accusative+Nominative
Metabolism S- a raportat că insulina umană este degradată de insulin-protează sau enzime de degradare a insulinei și posibil de izomeraza protein-disulfit .	13	Accusative
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul scosese un țipăt de groază amestecată cu scârbă .	14	Accusative+Nominative
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	23	Accusative
Nu se cunoaște dacă oseltamivirul sau metabolitul său activ sunt excretați în laptele matern uman .	1	Accusative
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	31	Accusative
Junimismul ( „ noua direcție negruțiană în literatură ” ) este , de asemenea , atacat .	3	Accusative+Nominative
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	6	Dative+Genitive
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	2	Dative
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	17	Accusative
A.c. izbutise să -și asigure opt sute de abonați și se difuza și în Transilvania .	13	Accusative
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	21	Dative+Genitive
De urât mă duc de- acasă , Dar urâtul nu mă lasă .	10	Accusative
Impresionează , de asemenea , starea sufletească a bătrânei mame , bine surprinsă într- una dintre variantele culese de G. Dem. Teodorescu .	18	Accusative
Dozele repetate de 200 mg administrate de 2 ori pe zi la subiecții sănătoși au fost puțin tolerate după doar câteva zile de administrare .	23	Accusative+Nominative
Problema țărănească nu se poate rezolva fără sacrificii din partea celor ce stăpânesc pământul .	9	Accusative+Nominative
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	7	Accusative
O variabilă externă este o variabilă definită în afara oricărei funcții , fiind astfel accesibilă din orice funcție .	5	Accusative+Nominative
A patra gaură a ajuns la o adâncime de 1850 m începând de la baza păturii digului pentru a proba gabro -ul .	14	Accusative+Nominative
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	17	Accusative+Nominative
Răsipitura besearecii .	0	Accusative+Nominative
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	21	Accusative
și deși pielea se întărește la soare pentru a se proteja , nu o face și într- un solar .	2	Accusative+Nominative
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	19	Accusative+Nominative
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	16	Accusative+Nominative
În fiecare an , înainte de 15 iunie , Comisia înaintează Parlamentului European , Consiliului și Comitetului Economic și Social European un raport privind punerea în aplicare a prezentei decizii .	5	Accusative
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	0	Accusative
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	6	Accusative
aici personajul se întoarce de la intenția de a -și părăsi satul nu din cauza „ datoriei ” , ci a milei adânc omenești .	5	Accusative
După decembrie 1989 , România și- a reorientat politica pe calea întăririi legăturilor cu occidentul , în mod special cu Statele Unite și Uniunea Europeană .	20	Accusative+Nominative
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	21	Accusative
Portarul , un băiat cu mișcări stângace , voia parcă să -mi ceară iertare că nu -mi putea da o cameră .	11	Dative
Iară deaca să proslăveaște Dumnezău întru El , și Dumnezău proslăvi -va pre El întru Sineși acumuși proslăveaște pre El .	18	Accusative
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	4	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	24	Accusative+Nominative
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	4	Accusative
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	19	Accusative+Nominative
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	12	Accusative
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	11	Accusative+Nominative
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	13	Accusative
Şi să sui în măgură Iisus și acolo șăzu cu ucenicii Lui .	11	Genitive
Împărățiia Sa o arată .	2	Accusative
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	13	Accusative+Nominative
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	8	Accusative+Nominative
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	6	Accusative+Nominative
De când , maică , m- ai făcut , Eu noroc n- am mai avut .	5	Accusative
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	2	Accusative+Nominative
Avangarda românească s- a aflat la un moment dat în avangarda modernismului european , reușind să depășească decalajele și desincronizările naționale cronicizate .	6	Accusative+Nominative
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	9	Accusative
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	25	Accusative+Nominative
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	17	Accusative
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	35	Accusative+Nominative
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	30	Accusative+Nominative
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	12	Accusative+Nominative
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	32	Accusative+Nominative
Parcă i se evapora gin din piele în loc de transpirație și- ai fi putut crede că și lacrimile care i se revărsau din ochi erau gin curat .	6	Accusative+Nominative
Fiul unor negustori evrei din Timișoara , tânărul Schwartz pornea cu perspectiva unei cariere de avocat , practicând , până una -alta , meseria de desenator tehnic .	12	Dative+Genitive
Dacă acest vânt coincide cu ivirea unei serii de țânțari tineri și îi aduce la noi la București , iată că nu am scăpat cu totul de țânțari .	14	Accusative
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	18	Accusative+Nominative
Silvia , văzându -se înșelată în presupunerile sale , îmi acordă aceeași dragoste de la început .	9	Dative
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	20	Dative+Genitive
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	27	Accusative+Nominative
Arată -le că toate le- au spus .	4	Accusative
Hristos Îmblă pre mare .	2	Accusative
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	7	Accusative
Duhul Domnului spre mine , pentru că M- au uns .	2	Accusative
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	16	Accusative
Pe pământ vor crește flori Pentru ale mele oițe surori .	0	Accusative
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	6	Accusative
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	8	Accusative
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	4	Accusative
În compartimentul poeziei , nume de rezonanță alternează cu acelea ale unor versificatori mai modești și chiar obscuri .	1	Accusative+Nominative
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	15	Dative+Genitive
Iară mergînd , fu apropiindu- să de Damascu , și de pripă îl cuprinse pre el lumină den ceriu .	16	Accusative+Nominative
Iară socotind veni în casa Mariei , mumei lui Ioan care să chiamă Marco , unde era mulți strînși și rugîndu- să .	4	Accusative+Nominative
Ajunseră la capătul potecii , la copacul doborât de care fusese vorba .	3	Dative+Genitive
" Nu -mi pot îndeplini îndatoririle de rege fără sprijinul femeii pe care o iubesc " .	6	Accusative
( 2 ) Contribuția Ucrainei la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	4	Dative+Genitive
Băieții nu s- au lăsat de șotii nici de astă dată , și s- au apucat să schimbe pantofii pasagerilor , puși în fața ușii , spre a fi lustruiți a doua zi de dimineață .	18	Accusative+Nominative
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	11	Accusative+Nominative
Că fiind el derept și petrecînd între ei , din dzi în dzi , sufletul lui cel derept văzînd și auzindu faptele ceale reale să trudiia .	22	Accusative+Nominative
Ferice de blînzii , că aceia vor moșteni pămîntul .	7	Accusative+Nominative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	19	Accusative
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	11	Accusative
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	21	Accusative+Nominative
Panitumumab recunoaște și se leagă specific de o proteină numită receptorul factorului de creștere epidermică ( RFCE ) , care se găsește pe suprafața unora dintre celulele canceroase .	13	Accusative+Nominative
În 1855 se afla canonic și rector la seminarul român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj .	8	Accusative+Nominative
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	2	Vocative
Informațiile privind experții sunt adunate de către Comisie într- o bază de date a experților și puse la dispoziție prin intermediul CECIS .	10	Accusative+Nominative
3.4.2.5.1 . Poziția liniei de referință superioare a barei de protecție se determină în conformitate cu partea I punctul 2.5.1 .	10	Accusative+Nominative
Armata noastră s- a demoralizat și a pierdut de tot disciplina .	8	Accusative
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	8	Accusative+Nominative
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	22	Dative+Genitive
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	39	Accusative+Nominative
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	8	Accusative+Nominative
Veți avea nevoie de un control suplimentar în timpul administrării medicației incluzând analize de sânge .	2	Accusative+Nominative
Eminescu domina naiva lui contemporaneitate , altfel decât Arghezi , pe a domniei-sale .	4	Accusative+Nominative
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	5	Accusative+Nominative
Și- a strâns cu grijă cărțile într- un ghiozdan de pânză gri , și s- a îndreptat încet înspre ușă , de unde s- a întors ca să ne salute .	14	Accusative
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	8	Dative+Genitive
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	11	Accusative+Nominative
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	9	Accusative+Nominative
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	5	Accusative+Nominative
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	12	Accusative+Nominative
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	0	Accusative+Nominative
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	14	Accusative+Nominative
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	21	Accusative+Nominative
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	25	Accusative+Nominative
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	31	Accusative
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	16	Accusative
Tocmai de aceea , orice întâmplare care bruschează obișnuințele se supradimensionează incredibil , trezind o neliniște vecină cu panica ( Spre Slatina ) .	8	Accusative+Nominative
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	1	Accusative
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	0	Accusative+Nominative
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	8	Accusative
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	5	Accusative
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	15	Accusative
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	31	Accusative
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	3	Accusative+Nominative
Și a numit Dumnezeu lumina ziuă și întunericul l -a numit noapte .	7	Accusative+Nominative
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	16	Accusative+Nominative
Şi trei sintu carii mărturisescu pre pămîntu : Duhul și apa și sîngele ; și cești trei într- una sîntu .	6	Accusative+Nominative
Iară Iisus zise lui : Îndrăgeaște pre Domnul Dumnezăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău .	13	Accusative+Nominative
Luați aminte , milosteniia voastră să nu o faceți înaintea oamenilor ca să vază ei .	9	Genitive
ACADEMIA ROMÂNĂ , cel mai înalt for de cultură și de știință al țării , care funcționează neîntrerupt din 1866 până în prezent .	10	Accusative
O inscripție astăzi pierdută pe o bornă kilometrică romană descoperită în apropiere de Osijek , Croația în secolul al XVIII -lea menționează existența unui Jassiorum municipium .	1	Accusative+Nominative
Depărtînd aceasta , să nu ne hulească pre noi în cest dar bios , carele e slujit de noi .	17	Accusative
Și era unul , ce -l chema Varavva , prinsu , carele cu soțiile lui rădicîndu- să , făcuse vrăjmășie .	19	Accusative+Nominative
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	12	Accusative+Nominative
Iară voi , ai lui Hristos , iară Hristos , a lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	27	Dative+Genitive
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	3	Accusative
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	18	Accusative
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	3	Accusative+Nominative
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	2	Accusative+Nominative
În studiul Bălcescu și „ Cântarea României ” , A. atribuie istoricului muntean paternitatea misteriosului poem .	14	Dative+Genitive
Pre Pavel și pre Varnava porunceaște Duhul Sfînt să -i aleagă .	3	Accusative
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	5	Accusative
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	14	Accusative+Nominative
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	12	Dative+Genitive
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	2	Dative+Genitive
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	20	Accusative
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	9	Accusative
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	9	Accusative+Nominative
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	13	Accusative
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	2	Accusative+Nominative
Carele mergînd și văzînd darul lui Dumnezău , să bucură , și îndemna pre toți să rămîe în gîndul inimii , în Dumnezău .	13	Accusative
99 de mături oi lua Şi cu ele te- oi mătura .	6	Accusative
EVANGHELIE SCRISĂ DE SFÎNTUL IOAN .	1	Accusative+Nominative
Dar n- apucă să termine vorba , că un val de apa îl plesni drept în gură , făcându -l să bolborosească înecat ultimele cuvinte .	23	Accusative+Nominative
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	4	Accusative
Cuprinsul manualului respectă programa școlară și încearcă să dezvolte gândirea critică a elevilor față de produsele din presa scrisă și audiovizuală .	18	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	18	Accusative+Nominative
În zuoa cînd va giudeca Dumnezău ascunsele oamenilor , după Evangheliia mia , pren Iisus Hristos .	15	Accusative+Nominative
Boala mea s- a vindicat , Că -i boală de măritat .	9	Accusative
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	26	Accusative+Nominative
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	24	Accusative
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	16	Accusative+Nominative
Textul de dedesubt suna : FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE .	1	Accusative
S- a rănit la gât joia trecută și clubul a recunoscut că își asuma un risc lăsându -l să joace sâmbătă .	17	Accusative
Aliskiren s- a dovedit lipsit de orice potențial mutagen în studiile de mutagenitate in vitro și in vivo .	10	Accusative+Nominative
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	21	Accusative+Nominative
Pre Evtih căzînd den fereastră .	0	Accusative
Bine că pistolul ăla pe care -l are în mână nu -i adevărat , se gândi Winston .	6	Accusative
Este Brașovul loc de trecere spre alte închegări de putere și de avânt .	11	Accusative
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	17	Accusative
Săracul puiuțul meu , Unde -i el și unde -s eu .	0	Accusative+Nominative
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	10	Accusative+Nominative
Interferonul alfa-2b recombinant este conjugat covalent cu monometoxipolietilenglicol la un grad mediu de substituție de 1 mol de polimer / mol de proteină .	8	Accusative
Temsirolimus își exercită efectul legându -se de FKBP-12 și mTOR , cu formarea unui complex .	6	Accusative
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	17	Accusative
Președintele S.U.A. , George W. Bush , a susținut discursul privind starea Uniunii , cu această ocazie prezentând marile sale teme electorale în vederea câștigării alegerilor prezidențiale .	9	Accusative+Nominative
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	32	Accusative
( b ) în interiorul căruia nu s- a practicat nici o vaccinare împotriva acestor boli în cursul ultimelor 12 luni , iar importurile de animale domestice biongulate vaccinate împotriva acestor boli nu sunt autorizate .	3	Accusative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	21	Accusative
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	7	Accusative
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	23	Accusative+Nominative
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	20	Dative+Genitive
singurătatea asumată cu luciditate de scriitorul împărțit între obsesia cărții sale și iubirea pentru Simina este resimțită cu o durere similară sacrificiului stoic .	19	Accusative+Nominative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	11	Accusative+Nominative
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	9	Accusative+Nominative
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	22	Accusative+Nominative
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	20	Accusative
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	27	Accusative+Nominative
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	3	Accusative
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	14	Accusative
DREPT CARE SUBSEMNAȚII , autorizați în mod corespunzător , au semnat prezentul Acord .	1	Accusative+Nominative
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	6	Accusative+Nominative
* comparația dintre calcul și măsurare se bazează pe o listă identică de surse și emisii .	2	Accusative
în emisfera nordică această perioadă se întinde din noiembrie până în aprilie .	3	Accusative+Nominative
Îndrăgirea pizmașilor .	0	Accusative+Nominative
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	16	Accusative+Nominative
M- am despărțit cu multă părere de rău de foarte mulți dintre colegii în tovărășia cărora îmi tocisem coatele patru ani pe băncile cursului inferior .	13	Accusative
În plus , redacția mai oferă 25 de cecuri de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare .	11	Accusative
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	5	Accusative+Nominative
În 1833 , se numără printre membrii Societății Filarmonice , „ soțietate literară pentru cultura limbii ” , dar având și un program politic .	21	Accusative+Nominative
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	5	Accusative
Orice mijloc de transport sau container în care au fost îmbarcate a fost curățat și dezinfectat în prealabil cu un dezinfectant autorizat oficial .	18	Accusative
Și văzîndu- l pre El , să închinară lui , iară unii să îndoiră .	8	Dative
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	4	Accusative
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	12	Accusative+Nominative
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	23	Accusative+Nominative
Este în poezia sa un fel de ceremonie de doctor Faustus modern , descins în Balcani , unde se luptă între luciditate carteziană și senzualitate lasciv-orientală .	3	Accusative+Nominative
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	3	Accusative
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	22	Accusative
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	3	Accusative+Nominative
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	11	Accusative+Nominative
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	3	Accusative
Așa să socotească de noi omul , ca de slugile lui Hristos și împărțitori tainelor lui Dumnezău .	9	Accusative+Nominative
Trebuie avut grijă atunci când aripiprazolul este administrat împreună cu alte medicamente cunoscute a determina prelungirea intervalului QT sau a afecta echilibrul electrolitic .	21	Accusative+Nominative
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	14	Accusative
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	6	Accusative+Nominative
o societate umană sănătoasă , în luptă aprigă cu natura , cum era cazul mormonilor , are nevoie de opere de ficțiune plastică .	18	Accusative
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	21	Accusative+Nominative
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	4	Accusative+Nominative
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	26	Accusative
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	4	Accusative
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	25	Accusative+Nominative
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	2	Accusative
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	34	Accusative
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	17	Dative+Genitive
4 . Valorile de referință ale randamentului pentru producerea separată de energie electrică și termică reflectă diferențele climatice dintre statele membre .	16	Accusative+Nominative
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	29	Accusative+Nominative
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	31	Dative+Genitive
Își alcătuia o frază indiferentă din punct de vedere al conținutului în doi peri , până când avea să -i sosească răspunsul din bancă .	11	Accusative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	2	Accusative
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	0	Accusative+Nominative
Anexele I și II , precum și protocolul privind asistența administrativă reciprocă în domeniul vamal fac parte integrantă din prezentul acord .	17	Accusative+Nominative
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	25	Dative+Genitive
Iaca s- au apropiat ceasul , și Fiiul omenesc Să va da în mînile păcătoșilor .	7	Accusative+Nominative
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	14	Accusative
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	1	Accusative+Nominative
Menținerea concentrațiilor de acid uric la un nivel suficient de mic o perioadă destul de lungă de timp poate , de asemenea , să micșoreze tofii gutoși .	2	Accusative
Pe domnul nu -l cunoșteați , Pe diavol îl lăudați .	0	Accusative
Iubite , bine faci au ce faci cu frații și striinii .	4	Accusative+Nominative
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	20	Dative
Un mesaj care comunică , de cele mai multe ori , o sugestie despre tragicul existenței mărunte , solitare , fără orizonturi .	15	Dative+Genitive
Asociația Ad Astra a cercetătorilor români a publicat ediția din 2007 a topului universităților din România .	14	Accusative
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	31	Accusative
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	15	Accusative+Nominative
A fost un accident fatal pe trecere în ultimii ani care a fost moartea tragică a unui copil mic .	16	Dative+Genitive
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	25	Accusative
Iară eși în al șasele și al noaole ceas , feace așijderea .	2	Accusative
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	26	Accusative
Și zise lor : pre nime nu zdrobireți , nece -i păgubiți cu înșălăciune , Ce să vă agiungă leafa voastră .	2	Dative
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	9	Accusative
Dară tu ești acel proroc ?	1	Accusative+Nominative
Procesul a ajuns așa departe în Algeria încât armata a amânat rezultatele alegerilor generale când a fost clar că Frontul Salvării Islamic va avea o victorie copleșitoare .	25	Accusative+Nominative
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	3	Accusative+Nominative
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	19	Accusative
Şi căsătorii să nu să desparță .	1	Accusative+Nominative
Sau , mai de- grabă , le atribuie un curios procedeu aleatoriu , datorit unei simple ciocniri de cuvinte .	6	Dative
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	7	Accusative+Nominative
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	28	Accusative+Nominative
Şi -l vor omorî pre El și a treia zi va învie .	1	Accusative
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	7	Accusative+Nominative
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	16	Accusative
Deci răsărind soarele , să veștejiră și pentru ce nu avură rădăcină să uscară .	11	Accusative+Nominative
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	12	Accusative+Nominative
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	3	Accusative+Nominative
Ușile le încuiau , Scânduri în geamuri băteau .	5	Accusative
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	18	Accusative
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	3	Dative+Genitive
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	4	Accusative+Nominative
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	4	Dative
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	1	Accusative+Nominative
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	13	Accusative
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	7	Accusative+Nominative
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	7	Dative+Genitive
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	14	Accusative+Nominative
Slobozindu -să de pre zid , le încungiură .	3	Accusative
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	3	Accusative
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	12	Dative
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	1	Accusative+Nominative
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	14	Accusative
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	4	Accusative
În sfârșit , amintita gazetă făcea cunoscută experiența medicului englez Maxwell , din Haiderabad , în India , care a combătut holera cu un medicament preparat pe bază de " natron-ațido-carbonic " 265 .	6	Accusative+Nominative
Reducerile dozelor s- au dovedit a încetini sau stopa progresia măririi splenice și la 3 % dintre pacienți a fost necesară o splenectomie .	0	Accusative+Nominative
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	28	Dative+Genitive
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	14	Accusative+Nominative
Mica Vienă merită un concert de Anul Nou , precum cel faimos din Viena cea Mare .	5	Accusative
Perioada în care salariatul beneficiază de concediul plătit se stabilește de comun acord cu angajatorul .	10	Accusative
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	15	Accusative+Nominative
După aceaia , Domentian împărat l- au izgonit în ostrovul Patmosului , cum scrie și alți cărtulari , și acolea au scris Apocalipsisul .	4	Accusative+Nominative
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	16	Accusative+Nominative
Comisia Europeană a acordat autorizația de comercializare pentru Targretin , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 29 martie 2001 .	6	Accusative+Nominative
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	11	Accusative+Nominative
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	0	Accusative+Nominative
Defectul tuturor oamenilor care cred în ceva consistă în a deprecia moartea .	3	Accusative+Nominative
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	21	Accusative+Nominative
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	13	Accusative+Nominative
( 3 ) Funcționarii autorizați în mod corespunzător ai unei părți contractante pot , cu acordul celeilalte părți contractante și în condițiile prevăzute de aceasta , să asiste la anchetele efectuate pe teritoriul acesteia în cazuri precise .	21	Accusative+Nominative
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	22	Accusative
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	12	Accusative+Nominative
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	6	Accusative+Nominative
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	29	Dative+Genitive
Pentru prima oară își dădea seama de grozăvia lucrului de care se apucase .	3	Dative
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	13	Accusative
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	9	Accusative+Nominative
În zona pasajelor aflate în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) se circulă pe variantă ocolitoare de serviciu .	17	Accusative
Totdeauna spusese că arhitectura trebuie să se purifice de orice natură vie .	3	Accusative+Nominative
Pe lângă atâtea reprezentări , războiul cel mare a deșteptat impulsivitatea publicârii Memoriilor .	5	Accusative+Nominative
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	19	Accusative+Nominative
Catastrofa din timpul ocupației era încă proaspătă în mintea tuturor .	7	Accusative
( b ) de la care sunt așteptate beneficii economice viitoare care să se răsfrângă asupra entității .	11	Accusative+Nominative
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	20	Accusative+Nominative
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	13	Accusative+Nominative
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	15	Accusative
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	4	Accusative+Nominative
Şi petrecură pre el la corabie .	5	Accusative+Nominative
" În luna noiembrie 2004 - relatează dl Lazu - în Ungaria a avut loc o întâlnire având ca rezultat înființarea rețelei de acvacultură din Europa Centrală și de Est .	20	Accusative+Nominative
În zilele de 7 și 9 ianuarie sunt programate partidele din faza a doua a turneului de calificare în care vor evolua primele două clasate ale grupelor .	0	Accusative
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	6	Accusative+Nominative
Pudicitatea femeii intră în luptă cu chemarea simțurilor .	7	Dative+Genitive
Așijdere și Rahava curvarea , au nu din fapte -i îndereptată , priimind iscoadele și pre altă cale îndereptîndu -i ?	17	Accusative+Nominative
Iara deaca văzură steaoa , să bucurară cu bucurie mare foarte .	7	Accusative
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	27	Accusative+Nominative
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	8	Accusative
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	2	Dative
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	3	Accusative
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	7	Dative+Genitive
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	10	Accusative+Nominative
Echipa feminină de handbal Silcotub Zalău a cucerit titlul de campioană a României .	1	Accusative+Nominative
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	27	Accusative+Nominative
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	11	Accusative+Nominative
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	11	Dative+Genitive
Poet romantic el însuși , redactorul s- a arătat generos cu colegii de generație și , totodată , un constant prețuitor al liricii înaintașilor .	13	Accusative+Nominative
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	38	Accusative
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	1	Dative
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	1	Dative
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	2	Accusative+Nominative
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	23	Accusative+Nominative
Acest lucru va face ca Humalog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	0	Accusative+Nominative
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	6	Accusative+Nominative
Prin 1862–1863 , intenționa să -și înmănuncheze amintirile de călătorie într- un volum – Istoria călătoriilor mele .	14	Accusative+Nominative
Dacă ați scăpat sprayul pe jos , verificați dacă nu a fost deteriorat și testați -l din nou ( etapele 1-4 , de mai sus ) .	22	Accusative
Că nu din voia oamenilor au fost dată cîndva prorocestviia , ce dintru îndemnarea Duhului Sfînt au grăit oamenii sfinți a lui Dumnezău .	3	Accusative+Nominative
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	3	Accusative+Nominative
Se produce în schimb activarea progresivă a curentului potasic de rectificare întârziată ( IK ) .	4	Accusative+Nominative
În fiecare an , prin luna aprilie -mai , ea luase calea dragostei fugind cu un bărbat sau cu altul în Insula Cailor .	5	Accusative+Nominative
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	25	Accusative
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	25	Accusative+Nominative
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	8	Accusative
Spuneți închinăciune lui Irodion , rudei meale ; spuneți închinăciune cărora sînt den casa lui Narchis , în Domnul .	18	Accusative+Nominative
Valoarea mediană a duratei bolii la subiecții infectați cu virusul gripal B nu a fost semnificativ diferită între grupurile de tratament în studiile individuale .	1	Accusative+Nominative
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	6	Accusative+Nominative
Și zicînd că să împlu vreamea și s- au apropiat Împărățiia lui Dumnezeu : Pocăiți -vă și creadeți Evangheliei .	18	Dative+Genitive
Și să scorni frică pre toți vecinii lor și în tot țînutul dealurilor Iudeii , să spună toate cuvintele aceastea .	1	Accusative
Derept acea , spălaiu Eu voao picioarele , Domnu și Învățătoriu fiind , și voi deatori sânteți unul altul să spălați picioarele .	14	Accusative+Nominative
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	36	Accusative+Nominative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	19	Accusative+Nominative
Pe teritoriul ei este situată aproape toată suprafața Deltei Dunării și partea sudică și centrală a Munților Carpați .	7	Accusative+Nominative
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	8	Accusative
Au fost construite edificii noi , precum Palatul Culturii , Teatrul Național sau Universitatea Al .	10	Accusative+Nominative
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	13	Accusative
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	4	Accusative+Nominative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	19	Accusative+Nominative
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	18	Accusative+Nominative
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	1	Accusative+Nominative
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	20	Accusative
Să vei , să facem trei colibi ( corturi ) , Ție una și lui Moisi una și una lui Ilie .	6	Accusative+Nominative
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	16	Accusative+Nominative
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	15	Accusative+Nominative
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	5	Accusative+Nominative
Alegerea lui Bunce , care a primit un loc în echipa de concurs a cupei mondiale The Daily Telegraph , va face rumoare la întâlnirea Consiliului Internațional care se termină astăzi în Wellington .	7	Accusative+Nominative
B. s- a specializat în acest gen de comedie care sugerează răul mărunt , răul cotidian , micul infern uman .	1	Accusative
Ne speteam și azi , și mâine Pentru -o bucată de pâine , Două chile la cinci zile .	14	Accusative+Nominative
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	14	Accusative
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	5	Accusative+Nominative
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	2	Accusative+Nominative
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	17	Accusative+Nominative
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	2	Accusative+Nominative
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	0	Accusative
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	12	Accusative
Pavel stînd pre treapte , amenință cu mîna cătră oameni să tacă , iară fiind tăceare mare , grăi în limbă jidovească , zicînd .	2	Accusative
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	13	Accusative+Nominative
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	10	Accusative+Nominative
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	7	Dative
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	0	Accusative+Nominative
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	6	Accusative+Nominative
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	1	Dative
De asemenea , Comisia prezintă imediat statelor membre informații privind cazurile în care nu a fost posibilă trimiterea unui răspuns .	6	Dative+Genitive
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	4	Dative+Genitive
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	27	Accusative
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	2	Dative+Genitive
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	4	Accusative+Nominative
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	13	Accusative+Nominative
Iară într- acel ceas vindecă pre mulți de boale și de rane și de duhure necurate , și a mulți orbi deade vedeare .	10	Accusative
Că născu voao astăzi Mîntuitoriu ( carele iaste Hristos Domnul ) , în orașul lui David .	2	Dative
Ferice de milostivii , că aceia vor dobîndi mila .	5	Accusative+Nominative
Pe fosta lui nevastă o făcu slujnică .	3	Accusative+Nominative
2 . Se incubează la 37 ° C și se examinează zilnic efectul citopatic ( CPE ) .	2	Accusative
Răspunzînd neștine de știutorii legii , zise Lui : Dascale , aceastea zicînd noao , ne faci băsău .	13	Dative
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	19	Accusative+Nominative
Și mîncară toți și să săturară și strînsără rămășițe de fărămituri , doaosprăzeace corfe pline .	13	Accusative+Nominative
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	19	Dative+Genitive
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	12	Accusative
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	3	Dative
Pe străzile sale , veți întâlni o mulțime de turiști veniți din toate colțurile lumii , atrași de inegalabilul " aer " de istorie clasică europeană .	24	Accusative+Nominative
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	20	Dative+Genitive
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	4	Dative+Genitive
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	6	Accusative+Nominative
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	8	Accusative
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	8	Accusative+Nominative
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	11	Accusative+Nominative
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	6	Accusative
Jennifer Briggs , doctor generalist la Saltcoats , a spus că d-l Robinson se rănise la cap jucând fotbal cu o săptămână înainte să -l examineze .	13	Accusative
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	3	Accusative
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	8	Accusative+Nominative
Și- au venit , drăguțele de ele , au venit cum nu ne așteptam de multe , că fiecare invitată de- a noastră și- a mai adus câteva colege .	23	Dative
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	27	Accusative
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	28	Accusative
Iese dracul din coteț Şi nu -l prinzi cu nici un preț , Chiar dacă -l vezi .	8	Accusative
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	6	Accusative+Nominative
( 9 ) în consecință , trebuie modificate Regulamentele ( CE ) nr. 136 / 66 / CEE4 , ( CEE ) nr. 1308 / 705 și ( CE ) nr. 2275 / 966 ;	8	Accusative+Nominative
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	1	Accusative
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	15	Dative+Genitive
Dară ce ?	1	Accusative+Nominative
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	20	Accusative+Nominative
Iară alta căzu pre pietriș , unde nu avea pămînt mult : și numaidecât răsări și pentru ce nu avea pământ într- adîncu .	15	Accusative+Nominative
Acesta conține două categorii : pesticidele , care includ preparate de pesticide deosebit de periculoase și produsele chimice industriale ;	10	Accusative
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	15	Accusative
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	15	Accusative
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	16	Accusative
Vai , nu știm , nu suntem în stare să smulgem viitorului vălul de taină ce- l ascunde privirilor noastre .	11	Dative+Genitive
Pîrîndu -l Tertulie , Pavel își dă sama .	1	Accusative
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	13	Accusative
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	3	Dative+Genitive
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	9	Accusative+Nominative
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	9	Accusative+Nominative
Zise și acestuia : Şi tu fii spre cinci orașă .	2	Dative+Genitive
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	26	Genitive
în 1988 , picturi împrumutate de Librăria Publică din New York au fost găsite mucegăite și PUTREZITE într- unele din depozitele societății .	19	Accusative
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	13	Accusative
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	17	Accusative+Nominative
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	28	Dative+Genitive
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	3	Accusative
Acasă , în schimb , evenimentul declanșează un mare entuziasm , A. fiind copleșit de onoruri , ceea ce provoacă , firesc , invidii și cârteli .	17	Accusative+Nominative
Ce e dereptu aceaia ?	3	Accusative+Nominative
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	0	Accusative
Pămîntul lui Zavulon și pămîntul lui Neftalim , calea mării , de ceaia parte de Iordan , Galilea limbilor ( ce să zice păgînilor ) .	23	Dative+Genitive
Să te va asculta , ai dobîndit pre fratele tău .	8	Accusative+Nominative
Aduce pilda lui Hristos .	1	Accusative+Nominative
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	6	Accusative
conformitatea și curățenia ambalajului , inclusiv a materialelor utilizate în ambalaj , trebuie să fie verificate în funcție de perspectivele privitoare la conformitatea cu standardele .	18	Accusative
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	19	Accusative+Nominative
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	29	Dative+Genitive
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	6	Genitive
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	13	Accusative
Cei condamnați pentru sustragere de acte publice sunt incapabil !	3	Accusative+Nominative
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	22	Accusative
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	18	Accusative
O funcție este o secțiune de program , identificată printr- un nume și parametrizată , construită folosind declarații , definiții și instrucțiuni de prelucrare .	0	Accusative+Nominative
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	8	Accusative+Nominative
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	28	Accusative+Nominative
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	19	Accusative+Nominative
Acest lucru determină transformarea soluției în spumă , care nu poate fi trasă în seringă .	4	Dative+Genitive
Defectul tuturor oamenilor care cred în ceva consistă în a deprecia moartea .	6	Accusative+Nominative
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	30	Accusative+Nominative
Iară Pavel , vrînd să iasă la mulțime , nu -l lăsară pre el ucenicii .	1	Accusative+Nominative
Şi ducîndu -i înaintea sfeatului popilor .	4	Dative+Genitive
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	5	Accusative
Păgânii pentru mărire Au dus lumea la pieire La Finlanda în pustie , înapoi să nu mai vie .	0	Accusative+Nominative
În zilele de 7 și 9 ianuarie sunt programate partidele din faza a doua a turneului de calificare în care vor evolua primele două clasate ale grupelor .	19	Accusative+Nominative
Şi iară zisără lui : Ce -ți făcu ție ?	6	Dative
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	10	Accusative
Întoarceți flaconul în poziția normală și scoateți seringa din adaptor .	3	Accusative+Nominative
Și veni în tot împregiurul Iordanului , propoveduind botegiunea pocăinței , în ertăciunea păcatelor .	9	Dative+Genitive
Că pren credință îmblăm , nu pentru vedeare .	6	Accusative
Locuințele se atribuie , în funcție de disponibilități , persoanelor înscrise pe listele de priorități , cu respectarea ordinii de prioritate .	20	Accusative+Nominative
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	2	Accusative+Nominative
Că și păcătoșii pre păcătoși împromutează , ca să ia tocma .	10	Accusative+Nominative
Ei au fost eliberați câteva zile mai târziu , în 22 decembrie 1989 .	4	Accusative+Nominative
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	11	Accusative+Nominative
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	8	Accusative
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	18	Accusative
• Când butonul lateral este apăsat ferm , medicamentul este pulverizat prin vârful aplicator .	2	Accusative+Nominative
Botezul lui Ioan , de unde .	4	Accusative
În scaunul lui Moisi șăd cărtularii și fariseii .	5	Accusative+Nominative
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	12	Accusative+Nominative
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	15	Accusative
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	20	Accusative
La circ , în Târgul Moșilor , Pe gheața unui răcitor , Trăia voios și zâmbitor Un pinguin din Labrador .	3	Accusative
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	7	Accusative+Nominative
Vestea morții lui Rufus a ajuns la Anselm cam la sfârșitul lui august 1100 , în timp ce el făcea o vizită la mănăstirea La Chaise din Auvergne .	2	Dative+Genitive
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	19	Genitive
Parlamentul de la Tiraspol a decis închiderea școlilor cu predare în limba română , invocând faptul că acestea ar activa ilegal pe teritoriul autoproclamatei republici moldovenești nistrene .	6	Accusative+Nominative
( 6 ) Statele membre pot înăspri cerințele enunțate în prezentul articol sau pot prevedea cerințe suplimentare pentru agenții afiliați înmatriculați pe teritoriul lor .	18	Accusative+Nominative
Costin , din Timișoara , mulțumesc doamnei Sultana că mi- a readus soția .	9	Dative
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	1	Accusative+Nominative
Așia să lumineaze lumina voastră înaintea oamenilor , ca să vază faptele voastre ceale bune și să proslăvească pre Tatăl vostru cela ce iaste în ceriure .	11	Accusative+Nominative
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	2	Accusative
Va depinde însă de vigilența organelor noastre sanitare și de dotarea serviciilor antiepidemice ca asemenea vizite să fie extrem de scurte și fără consecințe pe planul sănătății publice .	9	Accusative
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	4	Accusative+Nominative
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	7	Accusative
Pe 16 ian. Comitetul Internațional al Crucii Roșii ( ICRC ) a raportat că sute de mii de refugiați din conflict erau în pragul înfometării în taberele din sudul capitalei .	23	Accusative+Nominative
îngropară -L .	1	Accusative
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	7	Accusative+Nominative
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	13	Accusative+Nominative
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	16	Accusative+Nominative
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	3	Accusative+Nominative
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	36	Accusative+Nominative
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	32	Accusative
Omul fără bărbie se târî la locul lui pe bancă .	6	Accusative+Nominative
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	0	Accusative
Valoarea maximă este întotdeauna sub maximul atins în cazul utilizării căii intravenoase ( aproximativ 1 / 20 din valoare ) .	17	Accusative
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	0	Accusative+Nominative
Iară răspunzînd duhul rău zise : Pre Iisus cunosc și pre Pavel știu ; iară voi cine sînteți ?	10	Accusative
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	2	Accusative
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	9	Accusative+Nominative
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	30	Accusative+Nominative
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	9	Accusative
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	10	Accusative+Nominative
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	17	Accusative
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	6	Accusative
Orașul este unitatea administrativă condusă de un consiliu local și un primar ales .	2	Accusative+Nominative
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	15	Accusative
Obs. : Abaterea de la medie calculată a fiecărei umpleri poate fi ajustată pentru a ține seama de efectul dimensiunii particulelor materialelor .	2	Accusative+Nominative
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	7	Accusative+Nominative
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	20	Accusative
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	2	Accusative
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	18	Accusative
Și sfîrșind zilele acealea și înturnîndu- să , rămase Iisus coconul în Ierosalim .	3	Accusative+Nominative
Iară agiutorindu -ne , îndemnîndu -vă să nu luați mila lui Dumnezău în deșărt .	5	Accusative
Iară ei prinzînd pre el , bătură -l , și -l sloboziră deșărt .	4	Accusative
Zile muncă noi am face , Brigadirului nu -i place , Zile muncă pe hârtie Şi pâinea în magazie .	11	Accusative+Nominative
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	13	Dative+Genitive
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	17	Accusative+Nominative
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	5	Accusative
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	11	Accusative
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	4	Accusative+Nominative
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	11	Accusative+Nominative
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	4	Accusative+Nominative
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	10	Accusative+Nominative
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	17	Accusative+Nominative
Precis că O'Brien voise , în felul acesta , să -i dea un semn , să -i transmită o parolă .	12	Accusative+Nominative
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	15	Accusative+Nominative
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	6	Accusative+Nominative
Iara deaca văzură steaoa , să bucurară cu bucurie mare foarte .	9	Accusative+Nominative
Zicu -să carii venea den păgîni , de să făcea jidovi , și toate țeremoniile lui Moisi le lua sus rimleani , jidovi și veniți .	13	Accusative+Nominative
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	28	Accusative+Nominative
Pentru Gieves croitorii , gradul la care clienții își permit să crească notele de plată nepăsători a devenit extrem de serios .	13	Accusative
Derept aceasta zisără părinții lui , că " destulu -i de mare , pre el întrebați " .	10	Accusative
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	8	Accusative
Crezând că sunt grăunțe de aur , soldații s- au îmbulzit să -și umple buzunarele , sub privirea nedumerită a " indienilor .	14	Accusative+Nominative
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	11	Accusative
M- am străduit să fac să semene semnătura de adineauri cu cea de acum .	10	Accusative
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	17	Accusative+Nominative
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	7	Dative
Că cu inima creadem de dereptate , iară cu gura mărturisim întru spăsenie .	2	Accusative+Nominative
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	16	Dative+Genitive
Hristos venind în Ierosalim .	0	Accusative+Nominative
În doar cinci ani , Vasile Pârvan a reușit să imprime Școlii din Roma o puternică dezvoltare .	16	Accusative+Nominative
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	11	Accusative+Nominative
Ce pentru curviia ( Să nu fie ) , fietecarele muiarea lui să aibă și fietecare muiare bărbat să aibă .	15	Accusative+Nominative
Doza de întreținere este de 15 mg o dată pe zi , dar unii pacienții pot beneficia de doze mai mari .	9	Accusative
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	7	Accusative+Nominative
Oseltamivirul trebuie utilizat în timpul alăptării numai dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra sugarului alăptat .	8	Accusative+Nominative
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	10	Accusative+Nominative
De vreamea răsipei besearicii .	1	Accusative+Nominative
este vorba întotdeauna de un refuz global , cu implicații mai mult sau mai puțin artistice , mai mult sau mai puțin teoretice .	3	Accusative
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	8	Accusative
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	27	Accusative+Nominative
Că dragostea frățească , unul cătră alt drăgăstoși , întrecînd unul pre alalt cu cinstea .	1	Accusative+Nominative
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	22	Accusative+Nominative
Mireasa moartă .	0	Accusative+Nominative
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	33	Accusative+Nominative
Profesorii ni se schimbau de la un trimestru la altul , din diferite motive , pe care noi le -nțelegeam foarte puțin .	1	Dative
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	5	Accusative+Nominative
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	10	Accusative+Nominative
În aceste condiții , rata medie a inflației pentru anul trecut a coborât la 9,1% , comparativ cu 11,9% în 2004 , când inflația anualizată a fost de 9,3% .	23	Accusative+Nominative
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	22	Accusative+Nominative
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	16	Accusative+Nominative
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	19	Dative+Genitive
Liniștea -i acum deplină Și -a -nnoptat .	0	Accusative+Nominative
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	7	Accusative+Nominative
Iară să iaste pîrga sfîntă , alaltă încă -i sfîntă și să e rădăcina sfîntă , iată și stîlpările încă .	14	Accusative+Nominative
Şi zise lui ia -ți tabla ta și șăzi numaidecît de scrie cincizeci .	5	Accusative+Nominative
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	5	Accusative
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	30	Accusative
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	17	Accusative+Nominative
Să n- ară fi Acesta de la Dumnezău , n- ară putea face nemică .	6	Accusative
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	7	Accusative
În 2 cazuri , valoarea acestui parametru nu a fost consemnată în caietul de studiu .	12	Accusative+Nominative
Ca să să împle cuvântul carele zisease , că den carii Mi- ai dat Mie , n- am pierdut dentru ei nece unul .	0	Accusative
Fata se strecură agilă printre leii de la baza monumentului și se alătură valului .	1	Accusative
Comisia Europeană a acordat societății Roche Registration Limited o autorizație de introducere pe piață pentru Tarceva , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 19 septembrie 2005 .	12	Accusative
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	15	Accusative
Iară sutașul pre cîrmaci și pre corăbiiariu asculta mai vîrtos decît cuvintele lui Pavel .	11	Accusative+Nominative
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	15	Accusative+Nominative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	30	Accusative
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	8	Accusative+Nominative
Au nu știți , fraților , că nederepții Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni ?	10	Accusative+Nominative
Şi voi face ciude în ceriu sus , și seamne pre pămînt gios , sînge și foc și pară de fum .	9	Accusative+Nominative
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	20	Accusative+Nominative
Să facă milă cu părinții noștri , să- și aducă aminte de legătura lui cea sfîntă .	14	Accusative+Nominative
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	15	Accusative+Nominative
Lăsară pre ei , dară neaflînd cum i- ară munci pre ei , certîndu -i , sloboziră pre ei , pentru oameni , că toți proslăviia pre Dumnezău de ce fu .	14	Accusative
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	6	Accusative
În cest cap și pînă la sfîrșitul al zeacelui cap , ceartă să să ferească de ospeațele idolilor .	4	Accusative
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	24	Genitive
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	11	Accusative
Dacă Piața de Gros se va finaliza în 2006 , celelalte două proiecte vor continua în 2006 și anii următori , constituind o componentă a priorităților municipalității .	2	Accusative
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	13	Accusative
MODUL ȘI CALEA ( CĂILE ) DE ADMINISTRARE subcutanată și intravenoasă A se citi prospectul înainte de utilizare .	7	Accusative+Nominative
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	16	Accusative+Nominative
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	29	Accusative+Nominative
Și propoveduiia în sinagoga Galileei .	1	Accusative+Nominative
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	12	Accusative+Nominative
Iară eu ziș : Cine ești , Doamne ?	1	Nominative
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	11	Dative+Genitive
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	12	Accusative+Nominative
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	3	Accusative
Şi nește mueri pre carele vindecase de duhure și de boale , Maria carea să chiema Magdalina , den carea eșise șapte draci .	22	Accusative+Nominative
Șansa unei revederi , deși minuțios pregătită și așteptată de fată , îi va fi negată din pricina unei reapariții fugare și inutile a tatălui rătăcitor .	1	Dative+Genitive
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	2	Accusative+Nominative
Un spațiu metric cu proprietatea că orice șir Cauchy este convergent este numit spațiu complet .	3	Accusative
Sufletul mieu pentru Tine voiu pune .	2	Accusative
Că zic voao , că de acum nu voiu mai mînca dentru aceastea , pînă nu să va împlea Împărățiia lui Dumnezău .	14	Accusative
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	3	Accusative+Nominative
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	10	Accusative+Nominative
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	14	Accusative
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	4	Accusative+Nominative
Atuncea atinse ochii lor , zicînd : După credința voastră , fie voao .	3	Dative+Genitive
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	2	Accusative+Nominative
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	4	Accusative+Nominative
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	1	Accusative
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	3	Accusative
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	4	Accusative+Nominative
Familia se lărgise și mai mult o dată cu nașterea surorii mele Anita .	1	Accusative
În 1984 , Ion Coja schițează portretul „ Mitropolitului de la Păltiniș ” , Constantin Noica , la aniversarea a 75 de ani de viață .	21	Accusative
În bătăi , în temnițe , în răzmirițe , în usteneale , în prevegheri , în posturi .	0	Accusative
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	10	Accusative+Nominative
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	10	Accusative+Nominative
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	22	Accusative+Nominative
Psihoterapia prin comunicare are efect terapeutic în suferința psihică , precum și în afecțiunile psiho-somatice sau cu determinism cortico-visceral , afecțiuni foarte frecvent întâlnite în actuala etapă a societății umane .	24	Accusative
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	14	Accusative
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	13	Accusative+Nominative
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 2 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 30 iunie 2007 , termenul expiră la 31 decembrie 2007 .	6	Accusative+Nominative
Infecția cu HIV este transmisă prin contact sexual cu cineva care are infecția sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizarea de ace în comun ) .	20	Accusative
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	16	Accusative
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	7	Accusative+Nominative
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	20	Accusative
Derept aceasta , mai grea osîndire veți lua .	0	Accusative
Ce măcară noi , sau îngerul den ceriu va propovedui voao altă , fără de aceaia ce am propoveduit voao , anatema să fie .	14	Accusative
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	6	Accusative
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	29	Accusative+Nominative
Într- aceasta iaste dragostea , nu c- am iubit noi pre Dumnezău , ce că ne- au iubit El noi și au trimis Fiiul Său , să fie jărtvă împăcătoare , pentru păcatele noastre .	28	Accusative+Nominative
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	3	Dative+Genitive
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	1	Accusative+Nominative
Infecțiile nozocomiale sunt infecții dobândite în cursul spitalizării sau îngrijirilor medicale acordate bolnavului și care la internarea sa în serviciul medical nu se afla în perioada de incubație a bolii sau la debutul acesteia .	26	Accusative
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	1	Dative+Genitive
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	16	Accusative
Iisus s- a botezat pentru ca " să se împlinească toată dreptatea " .	1	Accusative
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	22	Accusative
Al 5 -lea : De numărul și de rîndul cărților .	0	Accusative+Nominative
Atuncea mearse mai marele besearecii cu slugile , aduse pre ei , ce nu cu de -a sila ( că să temea de oameni , să nu -i ucigă cu pietri ) .	6	Accusative+Nominative
Iară Dumnezău , cealea ce le vestise cu rostul a toți prorocii Lui , a păți Hristosul Lui , împlu așa .	9	Accusative+Nominative
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	12	Accusative+Nominative
Şi pentru hîlpie , cu cuvente amăgitoare , vă vor vîna ; a cărora perire nu adurmitează .	12	Accusative+Nominative
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	24	Accusative+Nominative
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	5	Accusative
Raliul , organizat de Convenția Pensionarilor din Irlanda de Nord pentru a marca Anul European al Oamenilor în Vârstă , va avea loc vinerea viitoare în Cornmarket .	3	Accusative
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	16	Dative
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	14	Accusative+Nominative
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	11	Dative+Genitive
Anexa XIII la acord se modifică astfel cum se specifică în anexa la prezenta decizie .	11	Accusative+Nominative
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	2	Accusative+Nominative
Acum își dădea seama că tocmai din cauza acestui incident se hotărâse el brusc să vină acasă și să -și înceapă jurnalul taman astăzi .	12	Accusative+Nominative
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	11	Accusative+Nominative
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	3	Accusative+Nominative
Din când în când , câte un camion se hurduca și atunci se auzea câte un clang-clang de metale : toți prizonierii aveau cătușe de fier la picioare .	24	Accusative
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	3	Accusative
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	3	Accusative+Nominative
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	6	Accusative
Din nou se întrebă pentru cine scria el jurnalul ăla ?	8	Accusative+Nominative
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	6	Accusative
Pentru înnădușeală ( emfizem pulmonar ) se recomandă la noi să se bea sângele cald din inima unui iepure împușcat .	0	Accusative
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	12	Accusative+Nominative
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	17	Accusative+Nominative
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	4	Accusative+Nominative
pielițele gurilor lor cum era de așteptat , se uniră împotriva ei .	5	Accusative
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	14	Dative
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	21	Accusative+Nominative
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	7	Accusative
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	12	Accusative
Și cum vede ea poiana , nu poate răbda de a nu se apropia de apă .	9	Accusative
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	25	Dative
Aceste efecte au fost independente de efectele pioglitazonei asupra glicemiei și au fost semnificativ diferite din punct de vedere statistic de glibenclamidă .	17	Accusative
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	7	Accusative
Capitala țării , București , este și cel mai mare oraș al ei și al șaselea oraș din UE după populație ( 1 , 9 milioane locuitori ) .	7	Accusative+Nominative
Dar , pentru moment , nu -și puteau croi drumul afară din mulțime .	9	Accusative+Nominative
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	9	Accusative+Nominative
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	13	Accusative+Nominative
„ misticismului care ne înconjoară , politicii religioase practicate de profitorii cădelnițelor de argint , am opus raționalismul luminat .	6	Dative+Genitive
Reprezintă intervalul de timp după declanșarea unui potențial de acțiune , pe parcursul căruia nu se poate obține un nou răspuns , indiferent de intensitatea stimulului aplicat .	9	Accusative+Nominative
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	18	Accusative+Nominative
Ceremonia s- a terminat cu eliberarea baloanelor , fiecare purtând un mesaj pentru poporul din Gloucestershire pentru a susține bibliotecile lor .	0	Accusative+Nominative
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	21	Dative+Genitive
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	2	Accusative+Nominative
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	21	Accusative+Nominative
Este născut în 1962 , căsătorit , are un copil .	8	Accusative+Nominative
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	4	Dative+Genitive
― un număr format din cinci cifre de la 00001 la 99999 , consecutiv , alocat statului membru prevăzut pentru liberul de vamă .	10	Accusative
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	6	Accusative
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	16	Accusative+Nominative
Și întrînd El în corabie , mearsără după El ucenicii lui .	10	Genitive
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	14	Dative
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	14	Accusative
Eu le- am spus că le- am lăsat , în pustiu -ndepărtat , între tufe de pelin Din pricina lui Stalin .	17	Accusative
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	24	Accusative+Nominative
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	20	Accusative
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	5	Accusative
În prezent , o parte din cele mai mari orașe sunt incluse într- o zonă metropolitană .	0	Accusative
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	9	Accusative
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	19	Accusative+Nominative
O analiză interimară a fost realizată pe o perioadă de urmărire mediană de 55 luni .	6	Accusative
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	17	Accusative+Nominative
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	1	Accusative+Nominative
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	7	Accusative+Nominative
S- or lua la vale , Prin flori de -ale tale .	0	Accusative
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	31	Accusative
Meargeți după el , în casa unde va întra .	2	Accusative+Nominative
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	6	Dative+Genitive
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	33	Accusative+Nominative
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	5	Accusative
Spre slujba lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	17	Accusative+Nominative
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	22	Accusative+Nominative
Acolo veți vedea pre El , cum au zis voao .	9	Dative
Până în prezent , s- a montat tablierul central , s- a turnat placa de beton și s- a montat o parte din consolele de lărgire a podului .	7	Accusative+Nominative
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	17	Dative+Genitive
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	0	Accusative+Nominative
Copilă din doi părinți , La ce focul te măriți ?	5	Accusative
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	17	Accusative+Nominative
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	20	Accusative
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	7	Accusative+Nominative
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	2	Accusative
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	17	Accusative
Porunceaște -le să ispitească duhurele , că unii din lume ( grăesc ) .	4	Accusative+Nominative
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	18	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	17	Accusative
Că iubiia slava oamenilor , mai vârtos decât lauda lui Dumnezău .	9	Dative+Genitive
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	3	Accusative
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	20	Genitive
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	24	Accusative+Nominative
Axat pe căutarea adevărului personal , ca și pe gravitatea singurătății comunitare , romanul acordă numai în aparență pondere mediului .	2	Accusative+Nominative
Da va frate pre fratre spre moarte și tată pre fiu și să vor scula feciorii spre părinți și -i vor omorî pre ei .	2	Accusative+Nominative
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	7	Accusative+Nominative
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	5	Dative+Genitive
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	20	Accusative+Nominative
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	10	Accusative+Nominative
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	17	Dative+Genitive
Cucul cântă supărat Că mândruța m- o lăsat , Şi cânta cu glas subțire , Pentru a noastră despărțire .	0	Accusative+Nominative
Deacii dentr- acea zi să sfătuia împreună să omoare pre el .	9	Accusative
Era un ucenic în Damasc , pre nume Anania .	1	Accusative+Nominative
În fața casei de obicei e ograda , cu un șopru , la dreapta sau la stânga , iar în spate , grădina cu pomi .	16	Accusative+Nominative
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	14	Accusative+Nominative
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	28	Accusative+Nominative
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	6	Accusative+Nominative
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	17	Accusative+Nominative
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	7	Accusative+Nominative
Acordul se eliberează în urma verificării , la fața locului , a propunerilor de modificare a construcției , astfel încât acestea să nu afecteze stabilitatea și rezistența clădirii , inclusiv în caz de cutremur .	24	Accusative+Nominative
Au plimbat mingea de peste treizeci de ori , făcându -l pe bietul Moscu să se -nvârtească când spre unul , când spre celălalt , până l- au amețit .	12	Accusative+Nominative
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	6	Accusative+Nominative
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	10	Dative
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	24	Accusative+Nominative
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	5	Accusative+Nominative
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	1	Accusative+Nominative
Într- un moment de luciditate , Winston se trezise urlând ca toți ceilalți și izbind violent cu călcâiul în bara de la scaun .	0	Accusative
Şi era sfadă într- înși .	4	Nominative
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	24	Accusative+Nominative
( figura 3 ) • După administrarea TRAVATAN , apăsați cu un deget colțul ochiului , lângă nas ( figura 4 ) .	16	Accusative
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	19	Accusative+Nominative
Apoi , fibrinele se unesc ( se lipesc una de alta ) și formează un cheag de fibrină care ajută la vindecarea plăgii , prevenind astfel sângerarea .	8	Accusative+Nominative
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	3	Accusative
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	6	Dative+Genitive
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	6	Accusative
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	1	Accusative+Nominative
Comisarul pentru agricultură este împuternicit să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	7	Accusative+Nominative
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	25	Accusative
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	16	Accusative+Nominative
În sfârșit , se mai înființează un post de poliție la Valcani , astfel că numărul acestor unități în Timiș ajunge la 85 .	21	Accusative
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	21	Dative+Genitive
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	16	Dative+Genitive
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	4	Accusative+Nominative
A nu se utiliza surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi AVONEX 30 micrograme soluție injectabilă .	13	Accusative+Nominative
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	27	Accusative+Nominative
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	24	Dative+Genitive
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	4	Dative
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	15	Dative+Genitive
Poți aduce și- o cucoană , Că noi nu i- om zice mamă !	7	Nominative
Că pentru numele Lui au eșit , nepriimind nemică de la păgîni .	10	Accusative
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	7	Accusative+Nominative
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	7	Accusative
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	4	Accusative
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	11	Accusative
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	36	Accusative
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	10	Accusative
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	10	Accusative+Nominative
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	15	Accusative+Nominative
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	14	Accusative+Nominative
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	31	Accusative+Nominative
11 Reacțiile cutanate de hipersensibilitate se pot manifesta prin prurit , erupții cutanate tranzitorii și urticarie .	12	Dative+Genitive
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	16	Accusative
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	2	Accusative+Nominative
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	2	Accusative
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	14	Dative
S- a rănit la genunchi la începutul lui decembrie și , deși a jucat pentru clubul lui sâmbătă , selecționerii nu sunt convinși că e gata să revină .	19	Accusative+Nominative
Iară cînd grăiia , rugă pre El un fariseu ca să prînză la el ; iară întrînd , șăzu .	5	Accusative
Pentru comerțul din CE către NZ cu material seminal și embrioni de bovine ( NZ va insera atestările ) .	2	Accusative
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	14	Accusative+Nominative
- procentul informațiilor parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	5	Accusative+Nominative
Cu vin strecurat , cu vadra măsurat .	5	Accusative+Nominative
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	9	Nominative
Toate modificările anexei I , care includ modificări ale intrărilor deja existente , și modificările în anexele II , III , IV și VI se adoptă prin procedura menționată în art. 24 .	1	Accusative+Nominative
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	8	Accusative+Nominative
planurile întretăiate țin aici de grotesc , înțeles ca amplificare necontrolată a sensibilității primare închise într- o existență tragică .	9	Accusative+Nominative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	18	Accusative+Nominative
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	1	Accusative+Nominative
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	15	Accusative+Nominative
Soluția de insulină din Velosulin este special pregătită pentru a conferi stabilitate medicamentului pe durata administrării în pompa de perfuzie .	0	Accusative+Nominative
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	14	Accusative
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	15	Dative+Genitive
Infecțiile nozocomiale sunt infecții dobândite în cursul spitalizării sau îngrijirilor medicale acordate bolnavului și care la internarea sa în serviciul medical nu se afla în perioada de incubație a bolii sau la debutul acesteia .	27	Accusative+Nominative
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	13	Accusative+Nominative
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	1	Dative+Genitive
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	8	Accusative+Nominative
Cercetările generale sunt întâiul exemplu de geometrie considerată ca teoria invarianților unui grup infinit ( ca să întrebuințăm limbajul lui Klein ) .	18	Accusative+Nominative
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	2	Nominative
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	15	Accusative+Nominative
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	9	Accusative+Nominative
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	11	Accusative+Nominative
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	22	Accusative
( e ) Se armează întotdeauna stiloul injector ( pen -ul ) ( se verifică curgerea insulinei ) înainte de fiecare injectare .	19	Accusative
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	3	Accusative
Din cine știe ce motiv , tele-ecranul din camera lui stătea într- o poziție neobișnuită .	13	Accusative+Nominative
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	10	Accusative+Nominative
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	26	Accusative
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	4	Accusative+Nominative
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	32	Accusative
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	19	Dative+Genitive
Nu să aflară și să întoarse să dеe slavă lui Dumnezău , fără numai acest strein .	15	Accusative+Nominative
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	14	Accusative+Nominative
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	8	Dative+Genitive
Cele două părți au convenit ca acordurile respective de import să înlocuiască acordul sub forma unui schimb de scrisori din 27 noiembrie 2002 .	6	Accusative+Nominative
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	14	Accusative+Nominative
Antibiotice precum tobramicina , amikacina și colistimethate de sodiu , administrate sub formă nebulizată , vor avea efecte toxice sistemice mai reduse , și pătrund mai bine la locul infecției .	27	Accusative
De circa cinci luni , noul adăpost pentru câinii vagabonzi , administrat de asociațiile " Casa câinelui " și " Colț Alb " , asigură condiții de protecție și hrănire a animalelor .	7	Accusative
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	15	Accusative+Nominative
Thomas Cooper a făcut niște calcule de bază pe măsura cererii de sclavi în coloniile europene din anii 1780 pentru a asigura cererea și estimările importurilor totale de sclavi de la începerea comerțului .	9	Accusative+Nominative
Arată cum li să cuvine a fi apostolilor .	2	Dative
Să rabde scîrbele cu inima încetată .	4	Accusative+Nominative
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	14	Accusative+Nominative
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	16	Accusative
Articolul-program este substituit de poezia argheziană Absolutio , republicată cu modificări , sub titlul Binecuvântare , în volumul Cuvinte potrivite .	9	Accusative
Era una și pe fațada casei de vizavi .	6	Accusative
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	20	Accusative+Nominative
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	26	Accusative+Nominative
Să vindecară bolnavii cu atingerea veșmîntului lui Hristos .	3	Accusative
După stabilirea diagnosticului de pneumonie , se începe o antibioterapie empirică care va ține cont de ecologia microbiologică din instituția respectivă și de durata spitalizării pacientului înainte de apariția pneumoniei .	18	Accusative
întinzându -si o mână încrezătoare , și- a ars un deget pe una din bare .	9	Accusative+Nominative
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	10	Accusative
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	20	Accusative
Cu programa aceasta de viață , își confunda adesea diminețele cu serile și vice-versa : la biserică își dedea în petecul declamației și la teatru în al isonului .	6	Dative
Și cel den cîmpu fiind , să nu să întoarcă înapoi să ia veșmîntu lui .	0	Dative
Dejma mentei .	1	Dative+Genitive
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	16	Dative+Genitive
Iară carele proroceaște , oamenilor grăiaște zidire și îndemnătură și mîngîiare .	4	Dative+Genitive
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	14	Accusative
Odată cu încheierea războiului , A. se întoarce la Cluj ( în martie 1945 ) .	11	Accusative
Prezenta listă diez de produse chimice care , în mod total sau parțial , fac obiectul procedurii APS , conține produsele chimice autorizate pentru notificarea APS .	20	Accusative+Nominative
Mingea o arunca Matei , care -și făcuse socoteala să tragă în Moscu , când o încerca să fuga .	1	Accusative
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	31	Accusative
Mai mult de un ofițer de- al nostru și- a scrântit încheietura în treaba aia .	2	Accusative
Ce e lungă cât o drugă , Și de groasă ca o ceapă , Și nechează ca o iapă ?	12	Accusative+Nominative
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	14	Accusative+Nominative
Tot sângele de iepure se întrebuințează pentru vindecarea brâncii în diferite regiuni ale Germaniei .	1	Accusative+Nominative
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	4	Accusative+Nominative
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	13	Accusative
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	10	Accusative
Și Iisus creștea întru înțelepție și în statu și în dragoste înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor .	10	Accusative+Nominative
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	17	Dative+Genitive
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	7	Accusative
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	6	Accusative
Derept ce să și botează pentru morți ?	0	Accusative
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	15	Accusative+Nominative
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	21	Accusative+Nominative
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	7	Accusative+Nominative
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	11	Accusative+Nominative
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	26	Accusative+Nominative
Şi s -au împlut Scriptura zicînd : " crezut -au Avraam lui Dumnezău , și s -au menit Lui în dereptate , și s -au numit priiatin lui Dumnezău " .	26	Accusative+Nominative
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	22	Accusative
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	12	Accusative+Nominative
Nu utilizați Tadalafil Lilly după data de expirare înscrisă pe cutie și blister .	10	Accusative+Nominative
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	0	Accusative
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	26	Accusative+Nominative
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	7	Accusative
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	25	Accusative+Nominative
În aceste cazuri , prevenitul este privat de libertate și într- o stare de arestare .	14	Accusative+Nominative
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	22	Accusative+Nominative
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	27	Accusative
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	15	Dative
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	11	Accusative
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	8	Accusative
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	8	Genitive
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	11	Accusative+Nominative
La masă se făcu vorbă destulă .	0	Accusative
La masă se făcu vorbă destulă .	4	Accusative+Nominative
Renumele lui A. în anumite cercuri nu se justifică decât într- o mică măsură prin creația sa .	0	Accusative+Nominative
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	28	Accusative
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	23	Accusative+Nominative
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	14	Accusative
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	27	Accusative+Nominative
Sau ce însoțire are beseareca lui Dumnezău cu idoli ?	5	Dative+Genitive
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	39	Dative
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	9	Accusative+Nominative
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	25	Accusative
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	7	Accusative+Nominative
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	24	Dative+Genitive
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	22	Accusative+Nominative
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	24	Accusative+Nominative
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	22	Accusative+Nominative
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	7	Accusative
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	6	Accusative+Nominative
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	16	Dative+Genitive
Numărul de zile de prezență efectiv petrecute de navă în zonă în conformitate cu prezenta anexă .	13	Accusative
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	11	Accusative
Şi întorcîndu- Să cătră ucenici singur zise : Ferice de ochii carii văd ce vedeți voi .	5	Accusative+Nominative
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	0	Vocative
Așijdere și mai marii popilor , bătgiocurind pre El , cu cărtularii și cu bătrînii zicea :	14	Accusative+Nominative
Aruncați flaconul după 28 zile de la prima deschidere , dar nu înlăturați medicamentul pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere .	5	Accusative
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	27	Accusative+Nominative
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	1	Accusative+Nominative
Îngerii slujescu Lui .	2	Dative
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	4	Accusative
Izolat și timid , A. a ignorat cu desăvârșire opiniile critice despre el , cunoscându -le doar accidental , pe unele .	20	Accusative+Nominative
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc , acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	17	Dative+Genitive
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	20	Accusative+Nominative
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	6	Accusative+Nominative
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	3	Accusative
La colhoz mi- au luat până și piatra de la fântână .	9	Accusative
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	2	Vocative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	13	Accusative
Sămînța cea bună , aceștea sînt fiii Împărății , iară neghinile sînt fiii hicleanului .	12	Accusative+Nominative
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	22	Accusative+Nominative
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	2	Accusative+Nominative
Și auzind ucenicii , căzură spre feațele sale și să temură foarte .	9	Accusative
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	22	Dative+Genitive
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	12	Accusative+Nominative
Iară ei să împlură de nebunie și grăiia unul cătră alt , ce ară face lui Iisus .	2	Accusative
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	24	Accusative
Și părinte pre nime nu vă chemareți voao pre pămînt , că unul iaste Părintele vostru carele iaste în ceriure .	3	Accusative+Nominative
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	23	Accusative+Nominative
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	15	Accusative+Nominative
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	22	Dative+Genitive
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	21	Accusative
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	13	Accusative
Cum zic unii , fost -au ascultătoriu și ucenic lui Pătru , de care pomeneaște în sfîrșitul cărții dentîi .	6	Accusative+Nominative
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	6	Accusative+Nominative
David Riley negociase precaut panta și cadrul de urcat când s- a împiedicat de bucățile împrăștiate ale ieșirii de siguranță , rupându -și un os din antebrațul drept .	19	Accusative+Nominative
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	19	Dative+Genitive
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	15	Accusative+Nominative
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	11	Accusative+Nominative
Am neglijat energia cinetică a electronilor la catod , astfel că atunci când electronii lovesc ținta au o energie cinetică eU , U fiind diferența de potențial aplicată electrozilor , iar e sarcina electronului .	3	Accusative+Nominative
Tânără pădure , Ce ți- ai aplecat frunza verde , Că Bujor e blestemat și la moarte condamnat .	0	Accusative+Nominative
Măsură bună , îndesată și scuturată și vărsîndu -să , da- să -va voao .	11	Accusative
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	15	Accusative+Nominative
C.N. pe echipe , rezervat juniorilor de categoria a III -a , între 21-23 ianuarie , la Arad .	6	Accusative
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	19	Accusative+Nominative
Povestirea se încadrează în seria romanelor de Curte ( fidelitatea unui vasal ) și a cărților de înțelepciune , cu finalitate moralizatoare .	7	Accusative+Nominative
Iară denn al șasele ceas , întunearec fu preste tot pămîntul , pînă la al noaole ceas .	2	Accusative+Nominative
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	22	Accusative
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	11	Accusative
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	22	Accusative
Interferonul alfa-2b recombinant este conjugat covalent cu monometoxipolietilenglicol la un grad mediu de substituție de 1 mol de polimer / mol de proteină .	0	Accusative+Nominative
Iese plugul la arat Fără mână de bărbat .	3	Accusative+Nominative
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	7	Accusative+Nominative
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	22	Accusative
Cela ce poate cuprinde , cuprinză .	0	Accusative+Nominative
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	6	Accusative
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	28	Accusative
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	33	Accusative
Zise ei Iisus : Dă -Mi să beau .	2	Accusative+Nominative
Principala măsură a eficacității a fost numărul de pacienți care s- au vindecat de pneumonie în decurs de trei săptămâni după administrarea ultimei doze de antibiotic .	9	Accusative+Nominative
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	4	Accusative+Nominative
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	19	Accusative+Nominative
Aceasta iaste a trage pre Hristos den nălțime .	0	Accusative+Nominative
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	4	Accusative+Nominative
Meargeți și stînd , grăiți în besearecă oamenilor , toate cuvintele vieții aceștiia .	12	Accusative+Nominative
2 . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații dar nu pentru radioreperare .	5	Accusative
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	11	Accusative+Nominative
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	18	Nominative
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	9	Accusative+Nominative
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	19	Accusative
Universitatea de Vest din Timișoara are în plan ca anul acesta să demareze construcția unui complex de servicii destinate activității academice , în perimetrul situat pe str. Popa Șapcă nr. 35 .	22	Accusative
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	12	Accusative+Nominative
Momentul Unirii Principatelor îl găsește în tabăra separatiștilor , contrazicând parcă scrierile în care militase pentru idealul României unite .	15	Accusative
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	3	Accusative+Nominative
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	1	Accusative
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	4	Accusative
Așteptîndu și grăbind spre venirea zileei lui Dumnezău , întru carea ceriurile arzînd să vor răsipi și stihiile , încălzindu- să , să vor topi .	13	Accusative
Sfîrșăniia caria e den Matteiu , sfînta Evanghelie .	0	Accusative+Nominative
În restul cazurilor , după întreruperea tratamentului , valorile transaminazelor au revenit la nivelele anterioare .	2	Dative+Genitive
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	18	Accusative+Nominative
TESLASCAN poate fi perfuzat într- o venă , în mod normal o venă a brațului , prin intermediul unui tub subțire de plastic .	5	Accusative+Nominative
Iată , carii să îmbracă în veșminte scumpe și în dulceți trăescu , în curțile crailor sînt .	7	Accusative+Nominative
Teheranul a anunțat reluarea programului său nuclear și cercetările suspendate la cererea Uniunii Europene .	11	Accusative+Nominative
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	14	Accusative+Nominative
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	40	Accusative+Nominative
Spuneți Cardinalului să aibă pe suflet sufletele morților din valea Haliciului .	9	Accusative+Nominative
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	4	Accusative
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	11	Accusative
În 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia s- au unit cu România formând România Mare sau România interbelică , care a avut extinderea teritorială maximă din istoria României ( 295 , 641 km2 ) .	0	Accusative
Și răspunse Iisus cătră el , zicînd : Scris iaste că nu numai cu pîine trăiaște omul , ce cu tot cuvîntul lui Dumnezău .	3	Accusative
Tuturor cărora sînteți în Roma , celor dragi ai lui Dumnezău , chemați sfințiților , milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	4	Accusative+Nominative
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	20	Accusative+Nominative
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	21	Accusative+Nominative
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	16	Accusative+Nominative
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	8	Accusative
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	18	Accusative+Nominative
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	12	Accusative+Nominative
Zise lui Iisus : Pasă , fiiul tău viu -i .	2	Accusative+Nominative
Studiile au inclus 1 390 de pacienți care au adăugat pioglitazonă la tratamentul cu o sulfoniluree care le era deja administrat .	5	Accusative
Şi fu în a doao sâmbătă , după cea de întăiu , trecînd prin sămănături , zmulgea ucenicii Lui spice și mînca , frecîndu -le în mîni .	26	Accusative+Nominative
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	16	Accusative
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	10	Accusative+Nominative
O autopsie ieri la Natal State Mortuary în Durban a dezvăluit că ambele femei au murit din cauza rănilor multiple de la cuțitele panga și de vânătoare .	17	Accusative+Nominative
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	10	Accusative+Nominative
urma să -i afle pe fiecare , la rând , după răbojul întipărit în cuget .	10	Accusative
Îngropară -l .	1	Accusative
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	7	Accusative+Nominative
Scîrbă pentru Evanghelie .	1	Accusative
insuficient individualizat într- o așezare unitară , era desemnat prin acel " Podul Jiului " indicat de codex .	9	Accusative
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	2	Accusative+Nominative
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	7	Accusative
Și zicînd : Tu , cela ce spărgeai beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o zidiiai , mîntuiaște- te pre Tine .	12	Accusative+Nominative
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	0	Accusative
Silvia , văzându -se înșelată în presupunerile sale , îmi acordă aceeași dragoste de la început .	6	Accusative+Nominative
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	2	Dative
Pe Glob , România este situată în emisfera nordică , la intersecția paralelei 45 , latitudine nordică și meridianului de 25 , longitudine estică , iar în Europa în partea central sud-estică la distanțe aproximativ egale față de extremitățile continentului european .	36	Accusative+Nominative
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	12	Accusative+Nominative
Măsură bună , îndesată și scuturată și vărsîndu -să , da- să -va voao .	1	Accusative+Nominative
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	10	Accusative
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	19	Dative+Genitive
Și luo pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan cu El .	3	Accusative+Nominative
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	18	Accusative+Nominative
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	3	Accusative+Nominative
Ce făcînd bine , răbdați dosadile , că aceasta e drag lui Dumnezău .	10	Accusative+Nominative
" Prima desprindere în Anglia a apărut la Weymouth în 1348 , aproape sigur printr- o navă roșie de Bordeaux , care era în posesie engleză pe atunci .	25	Accusative+Nominative
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	4	Accusative
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	8	Accusative
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	7	Accusative+Nominative
Că Irod prinsease pre Ioan , de legase pre el și -l puse în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratelui său .	19	Accusative+Nominative
O trecut multă vreme pân' o venit copilu fecior mare de -nsurat .	7	Accusative+Nominative
Să nu să turbure inima voastră , creadeți în Dumnezău și întru Mine creadeți .	8	Accusative
Iară sta mai marii popilor și cărtularii cu de- adinsu pîrîndu -L pre El .	11	Accusative
Oferta bogată este completată și de o mulțime de sortimente de bere , dar și de sucurile naturale sau carbogazoase .	6	Accusative+Nominative
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	7	Accusative+Nominative
Dar , în ultimul moment , când mulțimea încă îi mai presa ca pe niște sardele , mâna ei pipăi după a lui și i- o strânse în fugă .	28	Accusative+Nominative
Întrebătură de unde botegiunea lui Ioan .	1	Accusative
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	6	Accusative
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	32	Dative
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	5	Accusative+Nominative
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	11	Dative+Genitive
Şi văzînd pre ia Domnul , I Să feace milă de ia , și zise : Nu plînge .	4	Accusative+Nominative
Iară altora eu grăesc , însă nu Domnul .	2	Nominative
Era , de fapt , doar un clip alb-negru fără sunet , pe care îl proiectam în debutul concertelor Metamorf .	12	Accusative
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	6	Accusative+Nominative
Instrumentalizarea percepției prin electronică a dus la posibilitatea controlării funcției unor organe sau sisteme la început de către medic , iar cu timpul chiar de către pacient însuși .	6	Accusative
Calitatea de președinte al Consiliului de Administrație la Marmosim și Titan Mar i- a adus un consistent cont în bancă , fiind unul dintre cei mai bogați politicieni din România .	0	Accusative+Nominative
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	23	Accusative+Nominative
BGN sunt pe primul loc în etiologia infecțiilor urinare nozocomiale , fiind asociate aproape în totalitate cateterizării uretrale .	3	Accusative+Nominative
Postul bun și rău .	1	Accusative+Nominative
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	20	Dative+Genitive
Și , ca el , la gard prostia cine mai știa s- o lege ?	12	Accusative
Văduva îndurerată încercând să -și aline suferința pentru moartea soțului ei purtând o vendetă împotriva familiei Miletti , genul ăsta de lucru .	12	Accusative+Nominative
Dumitru .	0	Accusative+Nominative
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	10	Accusative+Nominative
În cazul în care produsul prezintă defecte , controlorul determină procentul după numărul sau greutatea produsului neconform cu standardul .	14	Accusative+Nominative
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	4	Accusative
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	21	Accusative
Șarpele s- a foit ușor și a sărit să apuce pasărea , s- o strângă și s- o sufoce .	17	Accusative
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	6	Accusative+Nominative
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	13	Accusative
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	25	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	6	Accusative
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	12	Accusative+Nominative
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	11	Accusative
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	20	Accusative
Zise lui : Așa , Doamne , Tu știi că Te iubescu .	5	Vocative
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	10	Accusative
Argintul sau aurul sau veșminte a nemurui n- am pohtit .	0	Accusative+Nominative
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	7	Accusative
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	9	Dative+Genitive
Și era Iosif și Muma lui să mira de cealea ce zicea despre El .	10	Accusative+Nominative
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	13	Accusative+Nominative
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	16	Accusative+Nominative
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	7	Dative
Ce zic , nu zic după Domnul , ce ca un înțelept întru această laudă a îndrăznirei .	16	Dative+Genitive
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	14	Dative+Genitive
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	14	Accusative
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	23	Accusative+Nominative
Jucătorul de la Cardiff și Cambridge University și- a sucit o gleznă în timpul antrenamentului și va face un test de sănătate înaintea jocului de mâine împotriva lui France B în Arcachon .	23	Dative+Genitive
Nimeni în lume n- a văzut -o , Nimeni nici n- a auzit -o , Numai cețele , albețele , Ce- au acoperit pământul .	0	Accusative+Nominative
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	12	Accusative
Conținutul anexei la directivă : interdicția de a încărca în comun ambalaje cu etichete de pericol diferite .	14	Accusative
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	23	Accusative+Nominative
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	17	Accusative+Nominative
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	7	Accusative+Nominative
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	4	Accusative+Nominative
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	12	Accusative+Nominative
În loc să fie așezat , cum era de obicei , în peretele din fund , de unde putea supraveghea toată camera , aici era băgat în peretele lateral , față în față cu fereastra .	20	Accusative+Nominative
( 1 ) Statul membru de rezidență fiscală a beneficiarului efectiv asigură eliminarea dublei impozitări care poate rezulta din impunerea reținerii la sursă menționate la articolul 7 , în conformitate cu dispozițiile alineatelor ( 2 ) și ( 3 ) .	18	Accusative
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	5	Accusative+Nominative
Iară a doao zi agiunsem în Sidona , iară Iulie , cu mare cinste țiind pre Pavel , îngădui să meargă la priiatini , să -l grijască .	12	Accusative+Nominative
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	17	Accusative+Nominative
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	28	Accusative
Supradozajul cu epoetină alfa poate produce efecte care sunt extensii ale efectelor farmacologice ale hormonului .	7	Accusative+Nominative
Paraschiv auzi zgomotul mărunt al ploii și- i fu urât .	5	Dative+Genitive
Iară ia zise : Capul lui Ioann Botezătoriul .	4	Accusative+Nominative
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	14	Accusative+Nominative
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	14	Accusative+Nominative
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	1	Accusative+Nominative
În 1994 , la Campionatul Mondial din Statele Unite , echipa României a reușit să ajungă până în sferturi , clasându -se atunci pe poziția 6 în clasamentul FIFA .	0	Accusative
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	4	Accusative+Nominative
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	14	Dative+Genitive
Nu s- au descoperit efecte mutagene sau genotoxice când talidomida a fost evaluată într- o baterie standard de teste de genotoxicitate .	20	Accusative+Nominative
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	2	Accusative+Nominative
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	5	Dative+Genitive
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	31	Dative+Genitive
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	25	Accusative+Nominative
Aliterațiunea vocalică este cu mult mai rară decât cea consonantică .	8	Accusative+Nominative
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	8	Accusative+Nominative
În structurile de conducere ale Uniunii ocupă funcția de vicepreședinte .	0	Accusative
Acesta sălășuiaște la un Simon curălariul , căruia -i iaste casa lîngă mare ; acesta va zice ție ce ți se cade ție a face .	17	Dative
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	6	Accusative
Trezind suspiciuni , este scos din postul pe care îl ocupa la Secretariatul Statului .	8	Accusative+Nominative
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	7	Accusative
Și atunci și- a adus aminte bătrânul meșter legenda străveche : ca zidurile să nu se dărâme , trebuie să așeze în ele un om viu .	9	Accusative+Nominative
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	9	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	27	Accusative+Nominative
Lucrăm acum la bilanțul care va stabili câți cititori și câte cărți împrumutate am avut în 2004 , precum și câte dintre obiective au fost atinse " , precizează dl Banciu .	20	Accusative+Nominative
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	14	Accusative
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	12	Accusative
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	3	Accusative+Nominative
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	7	Accusative
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	10	Accusative+Nominative
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	32	Accusative
singurătatea asumată cu luciditate de scriitorul împărțit între obsesia cărții sale și iubirea pentru Simina este resimțită cu o durere similară sacrificiului stoic .	3	Accusative+Nominative
2 ) Tensiunea de frânare Uf variază liniar cu frecvența v a radiației incidente ; ea nu este dependentă de fluxul luminos .	19	Accusative
Pentru tine , fa Ileană , s- a uscat iarba -n poiană , S- a uscat , s- a vestejât , Că pe mine m- ai urât .	10	Accusative
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	13	Accusative+Nominative
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	22	Dative+Genitive
De unii , alegîndu -i , fie -vă milă .	4	Accusative
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	15	Accusative+Nominative
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	18	Accusative+Nominative
Arată den Scriptură că den credință ne vom înderepta .	4	Accusative
Spăriat în mâncare , spăriat la culcare , spăriat în băutură , spăriat ca buhaiu , Maria rămâne curată , Luminată cum Maica Domnului a dat -o .	26	Accusative
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	28	Accusative+Nominative
Iubesc prea dulce o păstoriță Cu chip prea dulce , prea drăgălaș .	5	Accusative
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	18	Accusative
Pre toți îi duce la giudecata lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	28	Accusative
Moșule , eu te -aș ruga , Să nu fie cu bănat , Unde sună scripca în sat ?	0	Vocative
Și cela cе veade pe Mine , veade pre Cela cе M- au trimes .	9	Accusative+Nominative
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	12	Accusative+Nominative
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	1	Accusative+Nominative
se aflau , poate , în salonul unui vas care se ducea la fund și se uitau la el prin apa din ce în ce mai neagră .	15	Accusative
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	4	Accusative+Nominative
( b ) tipul de utilizator anticipat pentru PCE și natura informațiilor care urmează să fie furnizate .	3	Accusative+Nominative
Operația a avut loc la miezul nopții și am fost dus în camera de recuperare în cursul după amiezei .	11	Accusative
Drumul se lăți și , după un minut , ajunse la cărarea de care îi spusese fata , o potecă pentru vite care se înfunda în lăstăriș .	5	Accusative
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	6	Accusative
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	11	Accusative
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	2	Accusative+Nominative
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	1	Genitive
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	22	Accusative+Nominative
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	5	Accusative
Atuncea iaca un bărbat , anume Iosif , sfeatnic , om bun și derept .	8	Accusative+Nominative
Înăuntru , în apartament , o voce melodioasă citea o listă de cifre legate de producția de fontă .	7	Accusative+Nominative
Se vor face apropieri din ce în ce mai multe între diferitele dialecte culese de la Nistru pân' la Trisa .	17	Accusative
Anderson , adesea dornic să sară și să -și elibereze frustrarea , și- a tăiat mica porțiune cheală din vârful capului , și s- a blestemat .	20	Dative+Genitive
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	27	Accusative+Nominative
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	8	Accusative+Nominative
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	22	Accusative+Nominative
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	23	Accusative
Assa născu pre Ioasafat , iară Ioasafat născu pre Ioaram și Ioaram născu pre Oziia .	3	Accusative+Nominative
Pîinea carea frîngem , au nu iaste împreunare trupului lui ?	1	Accusative+Nominative
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	12	Dative+Genitive
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	2	Accusative+Nominative
Statele membre iau , totuși , măsurile necesare pentru a asigura că lucrătorii mobili au dreptul la un repaus suficient , cu excepția împrejurărilor prevăzute în art. 17 .	25	Accusative
Întru care vreame să născu Moisi , carele fu înfrîmsețat de Dumnezău , și fu țînut trei luni , în casa tătîni -său .	20	Accusative+Nominative
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	26	Accusative+Nominative
În Muntenia , Arcudei din preajma Bucureștiului , C. Poghirc îi atribuie origine traco-dacică , regăsind -o în toponimul dac Arcidava .	12	Accusative+Nominative
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	1	Accusative+Nominative
Iară Filipp să află în Azota și , trecînd , propoveduiia tuturor orașălor , pînă veni el în Chesariia .	17	Accusative
Cucule cu pene verzi , Mândru cânți și din iarbă nu te vezi .	3	Accusative+Nominative
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	9	Accusative
am alungat gândul , mi se părea mult mai sigur că era doar nebună .	4	Dative
Iară era în orașul acela și o muiare văduo , și veniia la el zicînd : Izbăveaște -mă de pîrîșul mieu .	7	Accusative+Nominative
În anumite cazuri coletul constituie un ambalaj de vânzare .	3	Accusative+Nominative
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	1	Accusative+Nominative
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	13	Accusative
La începutul tratamentului dumneavoastră , Abseamed poate fi injectat de personalul medical .	9	Accusative
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	5	Accusative+Nominative
Expunerea avansează calm pe spațiul întins al analizelor , coagulându -se uneori în pledoarii strânse , dirijate lucid spre finalitatea demonstrației de idei .	3	Accusative
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	9	Accusative+Nominative
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	29	Accusative
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	34	Accusative
Dacă întregului sânge i s- ar permite să se închege înainte de separarea serului , post-implantarea timpurie de embrioni de șobolani va suferi o incidență ridicată de anormalități și creștere redusă ( 21 ) .	15	Accusative+Nominative
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	20	Accusative+Nominative
Cum grăise cătră părinții noștri , lui Avraam , și sămenții lui în veaci .	12	Accusative
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	19	Accusative
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	30	Accusative
Şi să scorni frică mare spre toată beseareca ( Adunarea ) , și spre toți carii auziia aceastea .	13	Accusative
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	0	Accusative+Nominative
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	20	Dative+Genitive
Las' , că -ți arăt eu ție !...	5	Nominative
Cerea bani de la cine putea , spre a trăi pe un picior mai convenabil .	2	Accusative
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	3	Accusative
Și îndegrabă fu cu îngerul mulțime de șireaguri îngerești , lăudînd pre Dumnezău , și zicînd :	12	Accusative+Nominative
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	32	Dative+Genitive
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	13	Accusative+Nominative
A obținut titlul de doctor în filologie cu teza Opera literară a lui G. Călinescu ( susținută în 1973 ) .	9	Accusative+Nominative
Și să mira de învățătura lui , că era învățând pre ei , ca cela ce avea puteare și nu ca cărtularii .	4	Accusative+Nominative
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	6	Accusative
Adevărata vocație a personajului este imaginată a se împlini într- o valoroasă operă de dramaturg .	10	Accusative+Nominative
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	6	Accusative
Vehiculul se expune radiațiilor electromagnetice în domeniul de frecvențe de 20-2 000 MHz în polarizare verticală .	15	Accusative+Nominative
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	6	Accusative+Nominative
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	9	Accusative+Nominative
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	18	Accusative+Nominative
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	6	Accusative
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	7	Accusative+Nominative
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	18	Dative+Genitive
Eram într- un porumb .	2	Accusative+Nominative
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	1	Accusative+Nominative
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	20	Accusative+Nominative
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	10	Accusative+Nominative
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	8	Accusative
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	33	Accusative+Nominative
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	27	Accusative
Acesta să apropie cătră Pilat , de ceru trupul lui Iisus .	10	Accusative+Nominative
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	24	Accusative
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	0	Accusative+Nominative
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	1	Accusative+Nominative
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	22	Genitive
Ce laud lui Dumnezău ce ne- au dat noao puteare , pren Domnul nostru Iisus Hristos .	5	Accusative
Iară de fac carea nu voiu , laud leagea că -i bună .	8	Accusative+Nominative
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	19	Accusative+Nominative
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	13	Accusative
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	10	Accusative
Era șapte frați , și cel dintîiu , luînd muiare , muri fără feciori .	12	Accusative
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	25	Accusative
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	9	Accusative+Nominative
Când mînele i- au dezlegat , Ea în apă s- a aruncat .	6	Accusative+Nominative
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	2	Accusative
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	2	Accusative
Şi nu scrie pentru el numai că i s- au fost pus lui aceasta .	12	Genitive
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	5	Accusative
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	5	Genitive
( 1 ) Capitolul nu cuprinde vehiculele concepute pentru a circula în exclusivitate pe calea ferată .	11	Accusative
( 1 ) Această valoare se aplică zahărului brut cu un randament de 92 % .	5	Accusative
Se lăsă pe spate în scaun , cam rușinat și puse tocul jos .	4	Accusative
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	4	Genitive
Tratamentul cu Tarceva trebuie supravegheat de către un medic cu experiență în utilizarea medicamentelor împotriva cancerului .	12	Accusative+Nominative
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	20	Accusative+Nominative
Iară mulți de ceaia ce auzise cuvîntul , crezură , și fu număr de bărbați ca cinci mie .	4	Accusative+Nominative
De asemenea , Comisia prezintă imediat statelor membre informații privind cazurile în care nu a fost posibilă trimiterea unui răspuns .	11	Accusative
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	0	Accusative
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	0	Accusative+Nominative
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	21	Dative+Genitive
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	23	Accusative+Nominative
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	2	Accusative+Nominative
Astfel de situații pot determina hipoglicemie severă ( cu posibilă pierdere a conștienței ) înainte ca pacientul să își dea seama de simptomele de avertizare a hipoglicemiei .	8	Accusative
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	27	Accusative+Nominative
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	6	Accusative+Nominative
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	23	Accusative
Din această cauză , filiala și- a mutat activitatea într- un sediu nou , situat în str. Ștefan cel Mare nr. 56 , într- un spațiu care este dotat cu cele mai moderne facilități .	2	Accusative+Nominative
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	24	Accusative+Nominative
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	27	Accusative
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	23	Accusative
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	10	Accusative+Nominative
Începând de la 26 ianuarie 2003 , prezentul protocol este deschis pentru aderare oricărei părți la Convenție .	16	Accusative+Nominative
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	17	Accusative+Nominative
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	11	Accusative
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	13	Accusative+Nominative
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	0	Dative
Cu ce -l mai adapă ?	2	Accusative
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	13	Accusative+Nominative
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	28	Accusative
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	0	Accusative
Ori steaua a căzut aici , Ori fata s- a ascuns în această casă ?	8	Accusative
Influența geomagnetică asupra stărilor psihice constituie un subiect vast de cercetare , în care au fost găsite corelații între perioade statistice de exacerbare a unor afecțiuni psihice cu perioade de accentuare ale unor perturbări geomagnetice .	30	Accusative+Nominative
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	15	Accusative+Nominative
Cela ce șeade , au cela ce slujeaște ?	5	Accusative+Nominative
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	6	Genitive
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	8	Accusative
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	15	Accusative
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	14	Accusative
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	10	Accusative
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	18	Accusative
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	5	Accusative
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	31	Accusative
La nivel internațional , selecționata de fotbal a României a participat până acum la 7 Campionate Mondiale de Fotbal .	5	Accusative
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	11	Accusative+Nominative
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	20	Accusative+Nominative
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	14	Accusative+Nominative
Zise Lui sora celui mort , Marta : Doamne , pute , că -i de a patra zi .	6	Accusative+Nominative
Vai de voi cărtulari și farisei fățarnici , că mîncați casele văduolor , făcînd rugăciune lungi în fățărie .	17	Accusative+Nominative
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	18	Accusative
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	15	Accusative
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	4	Accusative+Nominative
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	16	Accusative
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	14	Dative+Genitive
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	11	Dative+Genitive
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	24	Accusative
Un obiect este un exemplar sau o instanță a unei clase ( în vechea terminologie obiectul este echivalent unei variabile , iar clasa este echivalentul unui tip definit de utilizator ) .	28	Accusative
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	25	Accusative+Nominative
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	8	Accusative+Nominative
Pneurile de pe partea dreaptă a mașinii au explodat , iar vehiculul a fost scăpat de sub control , intrând în coliziune cu un copac de pe marginea drumului .	25	Accusative
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	7	Dative+Genitive
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	7	Accusative+Nominative
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	16	Accusative+Nominative
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	25	Accusative+Nominative
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	16	Accusative+Nominative
un vizionar al cărui destin , cu visurile și faptele sale de vitejie , a rămas pentru totdeauna în istorie , contribuind la modelarea lumii , așa cum o cunoaștem astăzi .	0	Accusative+Nominative
Pentru carele am luat mila și apostoliia , întru ascultarea credințeei întru toate limbile , pentru numele Lui .	6	Accusative+Nominative
FAPTELE SFINŢILOR APOSTOLI CAREA AU SCRIS SFÎNTUL LUCA .	1	Dative+Genitive
( 3 ) Pesta porcină clasică s- a răspândit la porcii sălbatici din Rinul-de-Jos în Franța .	4	Accusative+Nominative
Iară a doaoa zi , lăsară pre călărași să meargă cu el , ei să întoarsără în tabără .	17	Accusative+Nominative
În interiorul castelului se află Capela Sfintei Cruci și o galerie de artă unde sunt expuse tablouri din secolele 16-18 .	6	Dative+Genitive
Spre deosebire de alte periodice satirice ale epocii , în A. satira și literatura se împletesc reușit .	11	Accusative+Nominative
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	16	Accusative+Nominative
Ele sunt produse prin bombardarea unei ținte metalice de către electroni de mare energie .	5	Dative+Genitive
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	16	Accusative
Cu sprijinul unui martor a sesizat Poliția despre cele petrecute , solicitând sprijinul oamenilor legii .	8	Accusative+Nominative
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	5	Accusative
Comoara Evanghelii o purtăm în vas de pămînt .	2	Accusative
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	9	Accusative+Nominative
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	9	Accusative+Nominative
1.8 . Anumite dispoziții tehnice privind punerea în aplicare a sistemului de dublă verificare sunt stabilite în apendicele IV .	13	Accusative+Nominative
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	13	Accusative+Nominative
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	19	Accusative+Nominative
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	33	Accusative
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	32	Accusative
Simptomele se vor îmbunătăți , de regulă , gradat ( aceasta se numește remisie ) .	1	Accusative
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	1	Accusative+Nominative
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	19	Accusative+Nominative
Acum se afla alături de fată , umăr la umăr cu ea , amândoi holbându -se înainte .	11	Accusative+Nominative
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	6	Dative+Genitive
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	11	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , convențiile-cadru nu împiedică organizarea cererilor anuale de propuneri pentru selecția unor beneficiari suplimentari .	12	Accusative
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	9	Accusative
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	2	Accusative+Nominative
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	11	Accusative+Nominative
Incidentul a apărut după o dispută între individ și personal la o ramură a Băncii Irlandeze din Cahir .	10	Accusative
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	20	Dative+Genitive
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	17	Accusative+Nominative
Dar formula poetică promovată la „ unu ” privilegiază simbioza unor orientări diferite într- un fenomen literar distinct .	4	Accusative
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	4	Accusative+Nominative
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	2	Accusative+Nominative
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	19	Accusative+Nominative
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	5	Accusative+Nominative
La cap că le -or purta , În seara de Ajun , Ziua de Crăciun și de Bobotează .	17	Accusative+Nominative
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	7	Accusative+Nominative
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	3	Accusative+Nominative
Că voiu arăta lui , cîte să cade lui , pentru numele Mieu a păți .	5	Accusative+Nominative
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	4	Accusative+Nominative
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	20	Dative+Genitive
Și , zicând așa , îi întinse lui Noica paltonul .	9	Accusative+Nominative
Câte o mână brutală te smulgea deodată din somn , scuturându -ți umărul , o lumină îți orbea ochii , în jurul patului vedeai un cerc de fețe de piatră .	1	Accusative+Nominative
Negru -i , Negru pământul , Da -i mai negru urâtul .	4	Accusative+Nominative
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	6	Genitive
Izolat și timid , A. a ignorat cu desăvârșire opiniile critice despre el , cunoscându -le doar accidental , pe unele .	9	Accusative+Nominative
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	9	Accusative
De când mândra mea s- a dus Negura pe deal s- a pus .	8	Accusative
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	30	Accusative
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	20	Accusative+Nominative
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	8	Dative+Genitive
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	7	Accusative+Nominative
Diagnosticul pneumoniei asociate ventilației se bazează pe criteriile clinicoradiologice și bacteriologice ( examenul microscopic și culturi ) .	0	Accusative+Nominative
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	0	Accusative
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	12	Accusative+Nominative
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	25	Accusative
Parcă o văd aievea pe Ani , întinsă cât era de lungă pe dușumea , poate chiar dormind .	13	Accusative+Nominative
Și bătea capul lui cu trestie și scuepiia pre el , și duplecîndu- să în genunche , să închina lui .	5	Accusative+Nominative
Iară demineață turnînd în oraș , flămînzi .	4	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	16	Accusative+Nominative
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	12	Accusative+Nominative
La câteva ore după debutul obstrucției , durerea poate scădea ca urmare a reducerii presiunii de deasupra obstacolului , sub pragul durerii .	3	Accusative
Inciule , fecior de sârb , Tu de nu mi -i înșela , Eu calu ți l -oi lua !	2	Accusative+Nominative
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	19	Accusative+Nominative
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	15	Accusative+Nominative
Iară auzind o muiare de El , carea avea o fată cu duh necurat , veni și căzu la picioarele lui .	7	Accusative+Nominative
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	18	Dative+Genitive
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	28	Accusative
Iubiților , rogu- vă ca pre nemearnici și streini , să vă răbdați de poftele trupești carele vitejescu împrotiva sufletului .	6	Accusative+Nominative
Ei au înotat timp de secole în mare sub stânci , până când sunetul primului clopot creștin i- a preschimbat înapoi în copii și s- au înecat .	0	Accusative+Nominative
Pentru că mulți să siliră să tocmească poveaste acelor lucruri carele -s adevărate între noi .	9	Accusative+Nominative
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	6	Accusative
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	1	Accusative+Nominative
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	6	Accusative
Antibiotice precum tobramicina , amikacina și colistimethate de sodiu , administrate sub formă nebulizată , vor avea efecte toxice sistemice mai reduse , și pătrund mai bine la locul infecției .	12	Accusative+Nominative
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	19	Accusative
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	21	Accusative
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	33	Accusative+Nominative
Cum cu o inimă și cu o gură să slăviți pre Dumnezău și Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos .	15	Dative+Genitive
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	4	Accusative+Nominative
Nu purtareți pungă , nece traistă , nece încălțăminte și nimurui pre cale nu ziceți zuoa bună .	16	Accusative+Nominative
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	9	Accusative+Nominative
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	12	Accusative+Nominative
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	16	Accusative+Nominative
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	0	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	11	Accusative+Nominative
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	23	Accusative
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	10	Accusative
Copiliță , stai să beu , Răcori- te -ar Dumnezeu !	7	Accusative
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	29	Accusative+Nominative
Așteptam rezultatul , cu hotărârea de a o asculta .	1	Accusative+Nominative
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	11	Accusative+Nominative
În Predeal sunt disponibile mai multe pârtii de schi , printre care Clăbucet sosire beneficiază de instalații pentru zăpadă artificială , ca și Clăbucet variantă , și pentru iluminat nocturn .	10	Accusative
Iară pre altul den apostoli n- am văzut pre nime , fără numai pre Iacov , fratele Domnului .	1	Accusative
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	14	Accusative
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	4	Accusative
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	28	Accusative
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	4	Accusative
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	15	Accusative
( j ) motivele unui refuz de a emite certificatul de conformitate sunt furnizate în scris prin atașarea unui duplicat al rezultatelor testelor și verificărilor efectuate ;	6	Accusative
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	29	Accusative
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	5	Accusative+Nominative
Este Brașovul loc de trecere spre alte închegări de putere și de avânt .	6	Accusative+Nominative
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	8	Accusative+Nominative
Varecărora veți erta păcatele erta- să -vor lor și a cărora veți țânea , țânute vor fi .	3	Accusative+Nominative
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	14	Accusative+Nominative
Nu avea nici un rost să încerce la lift .	7	Accusative
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	23	Accusative+Nominative
" Modelul A sau B " , în conformitate cu Decizia 2001/183/CE și dispoziții impuse de Directivele 91/67/CEE și 93/53/CEE , a se șterge mențiunea inutilă .	1	Accusative+Nominative
Se detașează , prin masivitate și noutatea punctului de vedere , studiul despre I. L. Caragiale , interpretarea urmând teoria bahtiniană a carnavalescului .	7	Dative+Genitive
În ședința din data de 21 decembrie , Consiliul Local al municipiului Timișoara a aprobat hotărârea cu privire la bugetul local al Primăriei pentru anul 2005 .	11	Dative+Genitive
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	3	Accusative
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	27	Dative+Genitive
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	23	Accusative+Nominative
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	3	Accusative+Nominative
Iară deaca îmblară pren Amfipolul și Apoloniia , veniră în Tessalonic ( Solun ) , unde era sinagoga jidovilor .	9	Accusative
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	21	Dative+Genitive
( l ) adună informații privind pierderile de unelte de pescuit și eliminarea deșeurilor de către navele de pescuit în mare .	9	Accusative
Pe 16 ian. Comitetul Internațional al Crucii Roșii ( ICRC ) a raportat că sute de mii de refugiați din conflict erau în pragul înfometării în taberele din sudul capitalei .	19	Accusative
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	19	Dative+Genitive
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	5	Accusative+Nominative
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	18	Accusative+Nominative
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	15	Accusative+Nominative
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	9	Accusative+Nominative
Trebuiia -i să treacă pren Samariia .	5	Accusative+Nominative
( Iară aceastea zise sămnând cu ce moarte -i era a muri . )	5	Accusative
Nu va prici , neci va striga , neci va auzi cineva în uliță cuvîntul lui .	14	Accusative+Nominative
Apoi , Antonescu își asumă puteri dictatoriale și devine șef de stat precum și președinte al consiliului de miniștri .	10	Accusative
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	7	Accusative+Nominative
Era o pășune veche , mâncată de iepuri , cu o potecă șerpuind de la un capăt la altul și cu câte un mușuroi de cârtiță din loc în loc .	20	Accusative
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	7	Dative+Genitive
Începând cu sfârșitul secolului al XV -lea cele două principate intra treptat în sfera de influență a Imperiului Otoman .	1	Accusative
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	1	Accusative+Nominative
Lasă -mă odihnei mele fără de vreo rea părere .	5	Accusative
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	20	Accusative+Nominative
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	19	Dative+Genitive
Siliții de pre ulițe să între la nuntă .	3	Accusative+Nominative
Au învita -vom pre Dumnedzău spre mînie ?	3	Accusative
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	13	Accusative+Nominative
Făgăduiaște -le Duhul sfânt .	2	Accusative+Nominative
Curtea Constituțională de la Budapesta a aprobat organizarea unui referendum privind dubla cetățenie pentru etnicii maghiari care trăiesc în afara Ungariei .	3	Accusative
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	2	Accusative
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	14	Accusative+Nominative
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	21	Accusative
De blăstămul legii și de silitura legii de carele ne- au slobozit Hristos , cap 7 .	9	Accusative
CUM SĂ LUAȚI TEMODAL 151 Doza și durata tratamentului Medicul decide doza de Temodal .	5	Accusative+Nominative
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	6	Accusative
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	2	Accusative+Nominative
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	9	Dative+Genitive
Iară sutașul pre cîrmaci și pre corăbiiariu asculta mai vîrtos decît cuvintele lui Pavel .	3	Accusative+Nominative
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	4	Accusative
Surioară , dragă surioară , Ce frumos te- ai îmbrăcat , Parcă te- au înveșmântat de nuntă .	7	Accusative
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	3	Accusative
Și zise lui domnu -său : Bine iaste , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	3	Accusative+Nominative
Educația primară cuprinde învățământul copiilor de la vârsta de 5-7 sau 8 ani , instruirea juniorilor încheindu -se apoi la vârsta de 10 sau 11 ani .	14	Accusative+Nominative
Al toamnei dulce soare se pleacă la apus .	6	Accusative
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	7	Accusative+Nominative
Atuncea luo Pilat pre Iisus și -L bătu .	3	Accusative
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	5	Accusative
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	7	Accusative
El zise : Frați bărbați și părinți , ascultați .	4	Accusative+Nominative
" Vrei să -ți tai piciorul ? "	3	Dative
Deci întrebară pre El ucenicii Lui zicînd : Ce iaste pilda aceasta ?	2	Accusative
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	12	Accusative+Nominative
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	7	Accusative+Nominative
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	7	Accusative+Nominative
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	6	Accusative+Nominative
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	7	Accusative+Nominative
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	8	Accusative
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	13	Accusative+Nominative
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	0	Accusative+Nominative
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	2	Accusative+Nominative
Când eram nefer la spătărie , am văzut pe căpitanul lor venind la spătarul .	13	Accusative+Nominative
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	24	Accusative+Nominative
Iară cela ce să lapădă de Mine înaintea oamenilor , lăpăda -să -va denaintea îngerilor lui Dumnezău .	5	Accusative
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	4	Accusative
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	16	Accusative+Nominative
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	2	Accusative+Nominative
Şi iată , ați împlut Ierosalimul cu învățătura voastră , și veți să aduceți spre noi sîngile omului acestuia .	5	Accusative+Nominative
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	15	Accusative
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	13	Accusative+Nominative
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	16	Accusative+Nominative
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	12	Dative+Genitive
Învățătoriule , care e poruncă mai mare în leage ?	0	Vocative
Botegiunea lui Ioan de unde era ? den ceriu au de la oameni ?	8	Accusative+Nominative
Un milion de dependenți de heroină pakistanezi consumă 42 de tone de heroină pe an .	0	Accusative+Nominative
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	11	Accusative
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	12	Dative+Genitive
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	20	Accusative
A doa oară grăiaște de îndereptătura înaintea lui Dumnezău , carea -i credință fără de fapte bune ; cum zice Pavel de sine și de alți apostoli , zicînd 2 , stih 16 .	7	Dative+Genitive
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	1	Accusative
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	12	Accusative+Nominative
Iară Dumnezău și pre Domnul sculă , și pre noi ne va scula cu putearia Lui .	10	Accusative
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	20	Accusative+Nominative
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	2	Accusative+Nominative
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	21	Accusative+Nominative
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	18	Accusative
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	16	Accusative+Nominative
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	21	Accusative+Nominative
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	20	Dative+Genitive
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	23	Accusative+Nominative
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	11	Accusative+Nominative
Se recomandă atenție deosebită pentru diagnosticul diferențial al transformării blastice a leucemiei granulocitare cronice de leucemia mieloblastică acută ( LMA ) .	17	Accusative+Nominative
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	24	Accusative
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	24	Accusative
Taxa se stabilește la 25 EUR per tonă capturată în apele statului Mauritius .	1	Accusative
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	4	Accusative
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	8	Accusative
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	22	Accusative+Nominative
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	27	Accusative
Prin tată , B. se trăgea dintr- o veche familie boierească ( Mustea ) , atestată pe vremea lui Ștefan cel Mare .	16	Accusative
Răspunsără lor fariseii : Au doară și voi v- ați prilăstit ?	2	Accusative+Nominative
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	21	Accusative+Nominative
A 3 -a pun în rînd 1 Timoteiu , scrisă den Laodichiia Frighiei , la deanie 18 , 23 .	11	Accusative+Nominative
Romano Prodi a devenit liderul opoziției italiene , după ce a obținut aproape 75% din voturile exprimate în alegerile primare , convocate pentru desemnarea unui contracandidat pentru Silvio Berlusconi .	22	Accusative
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	5	Accusative+Nominative
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	29	Accusative+Nominative
Modificări au fost operate și asupra nivelului dobânzilor percepute la împrumuturile acordate .	6	Dative+Genitive
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	1	Accusative+Nominative
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	24	Accusative+Nominative
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	29	Accusative+Nominative
Măsurile necesare punerii în aplicare a prezentului regulament se adoptă în conformitate cu procedura de gestionare prevăzută în art. 12 .	17	Accusative
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	14	Accusative
Și răspunzînd unul den mulțime zise : Învățătoriule , aduș pre fiiul mieu la Tine , avînd duh mut .	18	Accusative+Nominative
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	3	Accusative
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	20	Nominative
Iară așa și în ceastă vreame rămășițele după aleageria milei , țînute fură .	8	Accusative+Nominative
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	21	Accusative+Nominative
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	3	Accusative
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	10	Accusative
In vitro , lapatinib a avut o activitate semnificativă împotriva liniilor celulare de cancer mamar selectate pentru creștere pe termen lung în medii ce conțin trastuzumab .	23	Accusative+Nominative
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	30	Accusative+Nominative
Iară sutașul pre cîrmaci și pre corăbiiariu asculta mai vîrtos decît cuvintele lui Pavel .	2	Accusative
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	3	Accusative+Nominative
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	23	Accusative+Nominative
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	16	Accusative
Şi al căruia lucru va rămînea ce- au zidit , plată va lua .	2	Dative+Genitive
Și în stăruitorul declin , chiar tu renunți Să întârzii pe culmea posomorâtă .	12	Accusative+Nominative
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	28	Nominative
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	1	Accusative+Nominative
Programarea orientată pe obiecte constă în identificarea unor obiecte , cu operații ( metode ) specifice asociate și realizarea comunicării între aceste obiecte prin intermediul unor mesaje .	24	Accusative+Nominative
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	12	Accusative+Nominative
Și luînd trupul Iosif și -l învăli în giolgiu curat .	8	Accusative+Nominative
Versurile lui A. din Poezii postume , eliberate de povara unui modernism căutat , izbutesc mai mult să dea expresie dramei personale .	0	Accusative+Nominative
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	0	Accusative
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	32	Accusative+Nominative
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	23	Accusative+Nominative
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	4	Accusative+Nominative
Fiindu -le ochii plini de curvie și carii nu știu înceta din păcate , amăgindu -și sufletele sale nețiitoare , avîndu inimă pornită spre hîlpie , fii blăstămului .	15	Dative
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	7	Accusative+Nominative
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	11	Accusative+Nominative
Amândoi erau îmbrăcați în uniforma Spionilor , cu pantaloni scurți , albaștri , cămăși gri și eșarfe roșii la gât .	5	Dative+Genitive
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	2	Accusative
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	0	Dative
Cine nu e cu Mine , spre Mine iaste și cela ce nu strînge cu Mine , răsipeaște .	11	Accusative+Nominative
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	21	Accusative+Nominative
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	12	Accusative+Nominative
La pacienții cu Parkinson , SNM tinde să apară la întreruperea sau oprirea medicațiilor dopaminergice .	9	Accusative
Dară iară vă zic voao : mai lesni iaste cămilei pren uriachea acului a treace , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnedzău a întra .	2	Dative
Iară Eu de la om mărturie nu caut , ce aceastea zic , ca voi să vă mântuiți .	5	Accusative+Nominative
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	14	Accusative+Nominative
Iară ei toate faptele lor le fac pentru să să arate oamenilor , lărgindu -și fruntările lor și mărindu -și marginile veșmintelor sale .	3	Accusative+Nominative
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	9	Accusative+Nominative
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	23	Accusative+Nominative
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	24	Accusative+Nominative
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	4	Dative+Genitive
Eroarea maximă de estimare este jumătatea lungimii intervalului de încredere cu nivelul de încredere 1 - alpha	2	Accusative
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	9	Accusative+Nominative
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	17	Accusative+Nominative
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	27	Accusative+Nominative
Învățătoriule , care e poruncă mai mare în leage ?	4	Accusative+Nominative
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	17	Dative+Genitive
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	18	Accusative+Nominative
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	11	Accusative+Nominative
Valorile a , b ( capetele intervalului ) sunt calculate din eșantionul care este folosit pentru estimare .	5	Accusative+Nominative
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	11	Accusative+Nominative
3 . Se spală plăcile ELISA cu PBST de cinci ori .	2	Accusative
Sau cine paște turmă și din laptele turmei nu mănîncă ?	5	Accusative
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	22	Accusative+Nominative
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	14	Accusative+Nominative
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	13	Accusative+Nominative
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	18	Nominative
După aceasta , el a devenit o pisică mai drăguță , și nu era așa de mândru de el însuși tot timpul .	17	Accusative
Nu există o separare netă între seriile spectrale , acestea suprapunându -se parțial .	11	Accusative
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	10	Accusative
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	4	Accusative+Nominative
Iară slugile mearseră și , deșchizînd temnița , nu aflară pre ei în temință .	13	Accusative+Nominative
Ce să fac inimii mele , Să uite de gânduri rele ?	9	Accusative+Nominative
Ochii cenușii tot îi mai navigau de la unul la altul , mai vinovați ca niciodată , ca și cum ar fi vrut să afle cât de mult îl disprețuiau ceilalți pentru umilința îndurată .	33	Accusative+Nominative
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	9	Accusative
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	11	Accusative
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	1	Accusative
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	2	Accusative
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	0	Accusative+Nominative
Dară cei ce era den corabie , veniră de să închinară lui , zicînd : Cu adevăr Fiiul lui Dumnedzeu ești .	9	Accusative
Ce pînă astăzi , cînd să ceteaște Moisi ( Leagea ) , acoperemîntu -i pus spre inima lor .	5	Accusative
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	11	Accusative+Nominative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	13	Accusative
Iară deaca veniră și chemară adunarea credincioșilor , spuseră cîte făcu Dumnezău pren ei , și cum au deșchis păgînilor ușia spre credință .	5	Accusative+Nominative
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	8	Accusative
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	28	Genitive
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	5	Accusative+Nominative
Mai apoi , delegația României a fost prezentă la toate edițiile Jocurilor Olimpice începând cu anul 1924 , excepție făcând două ediții de vară , cele din 1932 și 1948 și una de iarnă , cea din 1960 .	22	Accusative
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	17	Accusative
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	16	Accusative+Nominative
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	11	Accusative+Nominative
În situații de urgență , precum cele în care o întreprindere ia măsuri imediate , aceasta are obligația de a informa autoritățile de îndată și prin cele mai rapide mijloace .	17	Accusative+Nominative
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	3	Accusative+Nominative
Și aceasta încă nu -i destul , că Iacov pomeneaște numai de doao ori numele lui Iisus Hristos .	16	Accusative+Nominative
Cade -să a da dajde împăratului , au ba ?	5	Dative+Genitive
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	16	Accusative+Nominative
Winston se lăsă în genunchi și se uită la sifon .	1	Accusative
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	10	Accusative+Nominative
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	15	Accusative
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	1	Accusative+Nominative
Marie , draga mamei , De la jumătate de cale Să -ți ei gândul cel mai mare , Decât roaba turcilor , Mai bine cotloana racilor De mâncare peștilor !	14	Accusative+Nominative
Carii făcîndu -și destul de la Iason și de la alalți , sloboziră pre ei .	13	Accusative
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	13	Accusative+Nominative
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	12	Accusative
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	16	Accusative
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	1	Accusative
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	29	Accusative
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	2	Accusative+Nominative
Pentru el se fac destul de mari concesii , în scopul de a- i câștiga abonamentul .	1	Accusative+Nominative
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	3	Nominative
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	10	Accusative+Nominative
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	1	Accusative+Nominative
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	22	Dative
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	15	Dative+Genitive
Revista avea patru pagini , care vor spori cu timpul , ajungând în 1937 la 18 .	12	Accusative
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	2	Dative+Genitive
O variabilă externă este o variabilă definită în afara oricărei funcții , fiind astfel accesibilă din orice funcție .	4	Accusative+Nominative
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	5	Accusative+Nominative
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	8	Accusative+Nominative
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	4	Accusative+Nominative
Începând cu 1 septembrie 1899 , A. și- a modificat titlul în „ Revista Actualitatea ” .	11	Accusative
Domnul Dan Roșu , consilier al prefectului , ne- a relatat că la începutul acestei săptămâni a primit în audiență un grup de instructori auto independenți care solicită reglementarea situației lor , generată de modificări normative .	33	Accusative
De la Tatăl Dumnezeu , pentru Domnul nostru Iisus Hristos , milă , pace și domnie fericită , cu biruință înfrâmsățată , pohtescu Mării tale ca domnului mieu milostiv .	9	Accusative+Nominative
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	22	Accusative
Supt popii cei mai mari , Annea și Caiafa , fu cuvîntul Domnului cătră Ioan , fiiul Zaharii , în pustie .	19	Accusative
Că suferiți pre aceia carii vă duc pre voi supt robie , varecine vă bate preste față .	13	Accusative
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	14	Accusative+Nominative
Spune ce -i a nu fi mai mult supt leage .	9	Accusative+Nominative
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	30	Dative
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	2	Accusative+Nominative
S.U.A. a anunțat dublarea sumei oferite celui care va furniza informații care să ducă la capturarea lui Osama bin Laden - 50 de milioane de dolari .	4	Dative+Genitive
2.2.5 . Organismele beneficiare ale unei subvenții de funcționare în temeiul părții 2 sunt selectate pe baza cererilor de propuneri .	16	Accusative+Nominative
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	7	Accusative
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	14	Accusative
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	21	Accusative
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	6	Accusative
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	16	Accusative
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	17	Dative+Genitive
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	3	Accusative
Începând de anul viitor , gimnastele deja consacrate din lotul selecționatei olimpice vor beneficia de cantonamente diversificate .	1	Accusative
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	28	Accusative+Nominative
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	3	Accusative+Nominative
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	4	Accusative+Nominative
Ca să mîncați și să beați la masa Mea , întru Împărățiia Mea și să șădeți spre scaune , giudecînd doaosprăzeace rude ale lui Israil .	8	Accusative+Nominative
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	32	Accusative+Nominative
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	3	Accusative+Nominative
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	20	Accusative+Nominative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	2	Dative
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	9	Accusative+Nominative
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	37	Accusative+Nominative
Pentru carele am luat mila și apostoliia , întru ascultarea credințeei întru toate limbile , pentru numele Lui .	8	Accusative
Altă întâmplare , petrecută de astă-dată în clasa a VI -a reală .	6	Accusative
M- ai blestemat , maică , marțea Prin străini să -mi mănânc viața .	12	Accusative+Nominative
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	14	Dative
Coliba avea o dușumea murdară , peticită la margini unde scândurile erau PUTREZITE .	4	Accusative+Nominative
Comprimatele au formă de capsulă , sunt biconvexe , de culoare roz și sunt marcate cu GXLL7 pe o față .	18	Accusative+Nominative
Iară El mult certa pre ei , ca să nu -l facă la arătare pre El .	4	Accusative
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	24	Accusative+Nominative
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	9	Accusative+Nominative
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	17	Accusative
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	4	Accusative+Nominative
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	31	Accusative+Nominative
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	0	Accusative+Nominative
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	15	Accusative
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	8	Accusative
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	4	Accusative
Discuțiile despre o coaliție postbelică s- au încheiat neconcludent , dar Primul Ministru a cerut să se facă progrese pe planul angajării totale .	0	Accusative+Nominative
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	3	Accusative+Nominative
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	16	Accusative+Nominative
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	13	Accusative+Nominative
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	23	Accusative
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	8	Accusative+Nominative
De unde să înceape viiața lui , mainte de înturnarea lui , să chema Saul , îmblînd în leagea fariseilor , cu toată nevoința , hulind pre Hristos și gonind credincioșii .	22	Accusative+Nominative
Seara de- astă seară s- o ajungeți la mulți ani !	9	Accusative+Nominative
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	38	Accusative+Nominative
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	1	Accusative+Nominative
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	28	Accusative+Nominative
( d ) pe care le consideră necesare pentru respectarea obligațiilor și a angajamentelor sale internaționale în ceea ce privește controlul produselor și al tehnologiilor industriale cu dublă utilizare .	20	Accusative+Nominative
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	7	Accusative+Nominative
Și fu slujind el pre rînd , înaintea lui Dumnezău .	5	Accusative+Nominative
Au poate izvorul izvorî dinn aceaiași fîntînă apă dulce și amară ?	5	Accusative+Nominative
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	12	Accusative+Nominative
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	13	Dative+Genitive
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	12	Accusative
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	17	Accusative
Părinții mei locuiesc la Teremia Mare , neposedând acolo post telefonic .	5	Accusative+Nominative
Pre ascultătorii îi îndeamnă spre pocăință .	0	Accusative
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	17	Accusative+Nominative
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	22	Accusative+Nominative
După câteva clipe , cu inima tunându -i în piept , Winston se așeză la masa fetei .	5	Accusative+Nominative
iar lui Gică nu -i făcuse , cum se numește , nici un avans .	8	Accusative
Anii colaborării lui în viața revistei , care au marcat în chip evident o nouă etapă , coincid cu epoca marilor creații ale lui Călinescu .	23	Dative+Genitive
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	13	Accusative+Nominative
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	19	Accusative
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	14	Accusative
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	35	Accusative+Nominative
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	27	Accusative
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	25	Accusative+Nominative
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	9	Accusative
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	11	Accusative+Nominative
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	22	Accusative+Nominative
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	23	Accusative+Nominative
După aceaia , Domentian împărat l- au izgonit în ostrovul Patmosului , cum scrie și alți cărtulari , și acolea au scris Apocalipsisul .	0	Accusative
Iranul a anunțat închiderea frontierei sale cu Irakul și le- a interzis pelerinilor iranieni să meargă în țara vecină , din motive de securitate .	4	Dative+Genitive
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	9	Accusative
Muerile voastre , în beseareci , să tacă , că nu e îngăduită lor să grăiască , ce să să pleace , cum și leagea grăiaște .	19	Accusative
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	15	Accusative+Nominative
Înainte de tratament , pacienții simțeau nevoia să urineze de aproximativ 12 ori în 24 de ore .	4	Accusative+Nominative
Că nu iaste la Dumnezău aleagere de față .	3	Accusative
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	23	Accusative+Nominative
Cum zic unii , fost -au ascultătoriu și ucenic lui Pătru , de care pomeneaște în sfîrșitul cărții dentîi .	8	Accusative+Nominative
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	26	Accusative+Nominative
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	30	Accusative+Nominative
Pentru înnădușeală ( emfizem pulmonar ) se recomandă la noi să se bea sângele cald din inima unui iepure împușcat .	1	Accusative+Nominative
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	3	Accusative+Nominative
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	12	Dative+Genitive
Au doară cu adevăr Îl cunoscu cei mai mari că Acesta iaste acel Hristos ?	10	Accusative+Nominative
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	23	Accusative+Nominative
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	11	Accusative+Nominative
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	9	Accusative
Măi Staline , sângeros , Din Bucovina ne- ai scos , Ca în vesela grădină Să crească numai neghină .	7	Accusative
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	14	Accusative+Nominative
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	23	Accusative
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	19	Accusative+Nominative
Astfel , mișcarea socialistă , îmbrățișată o vreme pentru idealul ei umanitarist , i se dezvăluie contradictorie , inconsistentă ( Povestea unui mușuroi ) .	20	Accusative+Nominative
( 3 ) Autoritatea de supraveghere competentă are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile efectuate de către cealaltă autoritate de supraveghere în conformitate cu alineatul ( 2 ) .	24	Accusative+Nominative
Și părinte pre nime nu vă chemareți voao pre pămînt , că unul iaste Părintele vostru carele iaste în ceriure .	12	Accusative+Nominative
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	18	Accusative
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	14	Accusative+Nominative
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	12	Accusative
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	0	Accusative+Nominative
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	9	Accusative+Nominative
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	7	Accusative+Nominative
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	23	Accusative+Nominative
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	12	Accusative+Nominative
Pămîntul lui Zavulon și pămîntul lui Neftalim , calea mării , de ceaia parte de Iordan , Galilea limbilor ( ce să zice păgînilor ) .	0	Accusative+Nominative
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	15	Accusative+Nominative
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	12	Genitive
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	9	Accusative+Nominative
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	15	Accusative+Nominative
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	16	Accusative+Nominative
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	11	Accusative+Nominative
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	29	Accusative
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	2	Accusative
Scopul era să intrăm după ce profesorul scosese la lecție seria pe care urma s- o examineze .	8	Accusative
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	26	Accusative
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	9	Dative+Genitive
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	16	Dative
De la un timp se abătuseră pe la circiumă și niște hoți de bolintineni .	12	Accusative
Instrumentalizarea percepției prin electronică a dus la posibilitatea controlării funcției unor organe sau sisteme la început de către medic , iar cu timpul chiar de către pacient însuși .	3	Accusative+Nominative
Iară între voi nu va fi așia , ce carele are vrea întru voi să fie mai mare să fie voao slugă .	13	Accusative
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	12	Accusative+Nominative
Foaie verde lin pelin , A întrat rusu -n Berlin .	3	Accusative+Nominative
În prima ei fază , când a avut un caracter cultural mai pronunțat , revista dispunea de rubrici variate .	14	Accusative+Nominative
Statele membre iau , totuși , măsurile necesare pentru a asigura că lucrătorii mobili au dreptul la un repaus suficient , cu excepția împrejurărilor prevăzute în art. 17 .	8	Accusative
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	12	Dative
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	5	Dative
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	11	Dative+Genitive
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	29	Accusative
În Siberia -i dădeau jos Şi îi duceau la colhoz .	6	Accusative
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	16	Accusative
Nu -s iarna pădurile , Unde -nfloresc murele , Nici în postul Sântămăriei Sloi de ghiață nu -i să fie !	13	Accusative+Nominative
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	23	Accusative+Nominative
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	17	Accusative
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	20	Accusative+Nominative
Miocardul reprezintă țesutul contractil care formează cea mai mare parte a inimii , inserându -se la nivelul unui schelet fibros situat în jurul valvelor atrioventriculare și a vaselor mari .	14	Accusative
Simon Pătru , sluga și apostol lui Iisus Hristos , acelora carii , aseamenea cu noi , au luat credința cea cinstită , pentru direptatea Dumnezăului nostru și Ispăsitoriului Iisus Hristos .	24	Accusative+Nominative
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	14	Dative+Genitive
Adăugați ingredientele rămase și agitați până când brânza topită se îngroașă ușor .	9	Accusative
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	18	Accusative+Nominative
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	9	Accusative
Acum doar câteva săptămâni a căzut pe o cărămidă de jucărie și și- a scrântit grav piciorul .	6	Accusative
Winston simți lângă el un icnet și agitație .	4	Accusative+Nominative
O femeie trecută și osoasă , aplecată de șale îi alungă din preajma lui și se depărta .	4	Accusative+Nominative
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	4	Accusative
( 1 ) Statele membre pun în aplicare actele cu putere de lege și actele administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 octombrie 2004 cel târziu .	17	Accusative
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	13	Accusative+Nominative
2 Proprietăți farmacocinetice Fumaratul de tenofovir disoproxil este un promedicament esteric solubil în apă , care este rapid convertit in vivo în tenofovir și formaldehidă .	21	Accusative
La creșterea tensiunii de accelerare spectrul continuu de raze X se deplasează în regiunea lungimilor de undă scurte , iar intensitatea radiației emise crește .	14	Dative+Genitive
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	4	Accusative
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	3	Accusative
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	2	Accusative+Nominative
Armăsariul l- auzea , De la iesle se smucea , Peste zid ușor trecea .	4	Accusative
Şi cînd să sui Pătru în Ierosalim , să pritciia cu el cei den tăiați împregiur .	13	Accusative
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	14	Accusative+Nominative
Acum se liniștise , dar , uitându -se la trupul puternic și zvelt care sălta în fața lui , cu eșarfa stacojie destul de strânsă ca să -i scoată în evidență curbura șoldurilor , îl duru sentimentul propriei lui inferiorități .	36	Accusative+Nominative
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	20	Accusative+Nominative
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	13	Dative+Genitive
Şi stătură mărturisitori minciunoși , carii zicea : Omul acesta nu părăseaște de- a grăi cuvinte de hulă spre acest sfînt loc și spre leage .	19	Accusative+Nominative
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	16	Dative+Genitive
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	17	Dative+Genitive
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	11	Accusative
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	6	Accusative+Nominative
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	23	Accusative+Nominative
Că aduset pre oamenii aceștea , nece călcători sfințiturilor , nece hulitori pre dumnezeiasa voastră .	7	Accusative+Nominative
- Lăutarul nu se odihnește în lumea asta , trebuie să îngrijească de suflete .	1	Accusative+Nominative
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	6	Dative+Genitive
Purtătorul de cuvânt al unei companii a spus : " Discuții au avut loc în această după amiază cu comitetul personalului de la vânzări pentru a face situația noastră clară " .	19	Accusative+Nominative
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	23	Accusative+Nominative
Deregătoria lui Ioan .	0	Accusative+Nominative
Ce- am lepădat ascunsele grozăvii , neîmblînd în înșălăciune și nemestecînd cuvîntul lui Dumnezău , ce întru arătarea adevărului ne lăudăm pre noiși .	19	Accusative
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	19	Accusative+Nominative
Întreruptă în perioada Sărbătorilor de iarnă ( 24 decembrie 2005 - 8 ianuarie 2006 ) , activitatea cu publicul a Filialei județului Timiș " Eftimie Murgu " a Asociației Naționale a Veteranilor de Război va fi reluată .	28	Dative+Genitive
Dinaintea cestor curți Sunt doi meri și doi peri Și doi brazi mândri rotați , La trupină -ndepărtați , La vârfuri împreunați .	5	Accusative+Nominative
În areopaghit .	1	Accusative+Nominative
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	28	Accusative+Nominative
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	6	Accusative
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	9	Accusative
O pace ca după cutremur se lasă peste orășel , aruncând în definitivă izolare și inutilitate o existență meschină , fără sens .	7	Accusative
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	5	Genitive
Atunci deaderă lui cartea Isaiei prorocul și deșchizînd cartea , află locul unde era scris :	8	Accusative+Nominative
În ciuda explicațiilor oficiale , cei mai mulți observatori au interpretat manevra ca o manifestare a indignării Rusiei legate de urmărirea neobosită de către Japonia a disputei teritoriale cu Rusia privind Teritoriile de Nord .	32	Accusative
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	20	Accusative
Păunița ca nume al plantei Luzula pilosa este localizat de Borza în Bucovina .	4	Dative+Genitive
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	26	Genitive
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	20	Dative+Genitive
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	9	Accusative+Nominative
Procesorul are două spații de adrese fizice distincte : memoria și I / O ( intrări / ieșiri ) .	0	Accusative+Nominative
Este recomandat ca Tamiflu pulbere pentru suspensie orală să fie reconstituit de farmacist înainte de eliberarea către pacient ( vezi pct. 6 .	6	Accusative+Nominative
India și Pakistanul au convenit să înceteze disputele asupra Kashmirului , după decenii de ostilități și au stabilit măsuri de combatere a terorismului .	20	Accusative+Nominative
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	5	Accusative+Nominative
Glas în Rama se auzi , plîngere și suspin și țipet mult : Rahiil plîngea coconii săi și nu vrea să să mîngîie cu nu era ( că era omorîți ) .	21	Accusative
Era o primăvară lină , cum au mai trecut pe- aicea , mii .	9	Accusative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	27	Accusative+Nominative
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	11	Dative+Genitive
Capul delegației CITES din Africa de Sud , Piet Mulder , a fost de acord că există dovezi ale implicării SADF în contrabanda de fildeș , dar a dat vina pe câteva elemente corupte .	0	Accusative+Nominative
Că mulți mărturisiia spre El strîmbu , și nu să tocmiia mărturiile lor .	3	Accusative
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	28	Accusative
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	16	Accusative+Nominative
Veți auzi sistemul IONSYS emițând un bip de fiecare dată când lansați o doză .	13	Accusative+Nominative
Iară pentru aceaia fietecarele de noi , de sine va da samă înaintia lui Dumnezău .	12	Genitive
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	24	Accusative
Tânărul obișnuia să -și înceapă fiecare lecție , indiferent dacă era de Drept .	5	Accusative+Nominative
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	7	Accusative+Nominative
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	26	Accusative+Nominative
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	1	Accusative+Nominative
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	9	Accusative+Nominative
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	15	Accusative+Nominative
Foaie verde lobojoară , Într- o sâmbătă -n de sară , S- a aprins codrul cu pară , Plânge puica de se -omoară .	11	Accusative
În cazul în care este posibil , instalarea paragatelor se termină cu cel puțin trei ore înainte de răsăritul soarelui .	0	Accusative
Să să scrie cu Mariia , tocmită lui muiare , fiind greoae .	6	Accusative+Nominative
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	8	Dative+Genitive
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	1	Accusative+Nominative
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	11	Accusative
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	18	Accusative+Nominative
De urât mă duc de- acasă , Dar urâtul nu mă lasă .	2	Accusative
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	18	Dative+Genitive
Și propoveduiia în sinagoghiile lor , în toată Galilea , și dracii scotia .	8	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , există un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporina se leagă de hematii .	7	Accusative
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	15	Accusative
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	14	Accusative
Slobozindu -te pre tine den cești oameni și den păgîni , la carii te trimeț pre tine acum .	16	Accusative
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	13	Accusative+Nominative
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	17	Accusative+Nominative
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	10	Accusative
Ea îi va reda forma curat națională română , pentru ca să figureze cu toată demnitatea între și lângă surorile ei de origină latină .	13	Accusative
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	9	Accusative+Nominative
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	32	Accusative+Nominative
Acolo , lângă izvoară , iarba pare de omăt .	7	Accusative
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	20	Accusative
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	29	Dative+Genitive
Şi fu după cuvintele aceastea la opt zile , luo pre Pătru și pre Ioan și Iacov , sui în măgură , să Să roage .	23	Accusative
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	23	Accusative+Nominative
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	37	Accusative+Nominative
Incidentul a avut loc la o casă pe strada Jerviston în New Stevenson pe la ora 8 , noaptea trecută .	19	Accusative+Nominative
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	38	Dative+Genitive
tinctura de ipeca , în doze foarte mici , și pilulele de gheață , în caz de vărsături persistente , înlăturau repede simptomele .	22	Accusative+Nominative
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	9	Dative+Genitive
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	25	Accusative+Nominative
O analiză interimară definită în protocol ( bazată pe 249 evenimente TTP ) a declanșat întreruperea precoce a studiului datorită diferenței de eficacitate .	22	Accusative+Nominative
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	13	Accusative+Nominative
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	31	Accusative+Nominative
2 ) Atomul absoarbe sau emite energie numai la trecerea dintr- o stare staționară în altă stare staționară .	12	Accusative+Nominative
Derept aceaia , frații miei , cînd vă adunați să mîncați , unul pre alalt așteptați .	14	Accusative+Nominative
Un profesor impostor , Zugrăvescu , ajuns prin fraudă și compromisuri politice în fruntea instituției , dispune discreționar de soarta subalternilor săi .	19	Accusative+Nominative
Iară denn al șasele ceas , întunearec fu preste tot pămîntul , pînă la al noaole ceas .	1	Accusative
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	6	Accusative
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	13	Dative+Genitive
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	24	Accusative
Nu trebuie împins însă fetișismul până la a -i atribui paternitatea unor lucruri pe care le- a numit , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu a avut nici o noțiune clară .	10	Accusative+Nominative
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	27	Accusative
Și era oamenii așteptînd pre Zaharia , și să mira ce să zăbăveaște în besearecă .	8	Accusative
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	13	Accusative+Nominative
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	3	Accusative
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	1	Accusative+Nominative
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
Gazeta apărea , potrivit afirmației redactorului , pentru a permite „ talentelor născânde ” să se exprime .	5	Dative+Genitive
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	10	Accusative+Nominative
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	2	Accusative
Aceste locuri sunt de obicei după coturi .	0	Accusative+Nominative
Carii ținea porunca oamenilor mai tare decît a lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	9	Accusative+Nominative
Tata , care lucra în fiecare noapte la cărțile lui didactice până la ora 1 , era tare surprins de acest neobișnuit zel al meu la învățătură .	26	Accusative+Nominative
Ca să nu ia o sută de ori mai mult acum în ceastă vreame casele și frații și surorile și mumele și feciorii și uricurele și cu supărările în veacul care va să vie viiața de veaci .	29	Accusative+Nominative
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	4	Accusative+Nominative
Se pune un pahar înaintea cleștelui de foc .	3	Accusative+Nominative
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	1	Accusative+Nominative
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	30	Accusative+Nominative
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	14	Accusative+Nominative
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	17	Dative+Genitive
Iară Iisus văzând pre mumă -sa și pre ucenicul stând , pre carele iubia , zise mumei lui , muiare , iată fiiul tău .	12	Accusative+Nominative
Din aceste motive , se impune clarificarea și simplificarea definiției acestor substanțe în Directiva 96 / 82 / CE .	9	Dative+Genitive
De ară fi fost în Sodom puterile carele fură făcute întru tine , fir- ară trăind pînă în zuoa de astăzi .	18	Accusative+Nominative
Afară , chiar și prin obloanele trase în jos , atmosfera arăta friguroasă .	7	Accusative
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	6	Accusative+Nominative
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	13	Accusative+Nominative
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	5	Accusative+Nominative
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	1	Accusative+Nominative
La scadență , Hagienuș nu plăti , precum nici Suflețel nu protestă polița .	1	Accusative+Nominative
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	19	Accusative+Nominative
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	21	Accusative
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	3	Accusative+Nominative
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	6	Accusative
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	23	Dative+Genitive
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	11	Accusative+Nominative
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	1	Accusative
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	17	Accusative
Și dacă veni Iisus în ceaia parte în ținutul gherghesineanilor , tîmpinară pre El doi îndrăciți , eșind dentru mormente , foarte răi , cît nu putea nime treace pre aceaia cale .	3	Accusative+Nominative
De acolea treace la arătarea luptei ce -i între trup și între suflet .	11	Accusative
22 . ' altă țară ' reprezintă orice țară care nu este parte conform definiției de la pct . 21 ;	16	Accusative
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	28	Accusative
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	7	Accusative+Nominative
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	18	Accusative
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	26	Accusative
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	6	Accusative+Nominative
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	14	Accusative
Selectivitatea pentru PDE5 în comparație cu PDE3 este importantă pentru că PDE3 este o enzimă implicată în contractilitatea cardiacă .	18	Accusative+Nominative
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	31	Accusative+Nominative
( 1 ) Bugetul alocat pentru punerea în aplicare a programului , pentru perioada prevăzută în art. 1 alin. ( 3 ) , este de 13 milioane euro .	10	Dative+Genitive
Deregătoriia lui au fost apostolie , ce să zice solie , că era trimiși în lume soli , să împace oamenii cu Dumnezău ; pentr- aceaia să chiamă apostolii lui Hristos .	15	Accusative+Nominative
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	12	Accusative
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	5	Accusative+Nominative
Probabilitatea încetării tabagismului ar crește cu 40% dacă persoana ar fuma mai puțin de 10 țigări pe zi .	16	Accusative
De Crăciun , i se publică în țară , într- o plachetă , poemul După melci .	3	Dative
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	16	Accusative+Nominative
Se trasează caracteristica I = I ( U ) pentru diferite fluxuri ale luminii incidente și pentru diferite frecvențe ale acesteia .	2	Accusative+Nominative
Zâna din cer a auzit , Pe cărări de aur s- a coborât .	2	Accusative+Nominative
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	10	Accusative
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	13	Accusative
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	11	Accusative+Nominative
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	15	Accusative+Nominative
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	5	Accusative+Nominative
/ sub cea din urmă rază de soare , / un glas tăios ca o sabie / îi striga să se urce în corabie .	4	Accusative+Nominative
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	0	Accusative+Nominative
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	17	Dative+Genitive
Iară El zicea lor întru învățătura lui : Socotiți -vă de cărtularii carii le place a îmbla în veșminte lungi și închinăciune în tîrguri .	10	Accusative
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	7	Accusative
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	23	Accusative+Nominative
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	23	Accusative+Nominative
Hristos , Fiiul lui David .	3	Dative+Genitive
Noi , nebuni pentru Hristos ; noi , slabi , iară voi , tari , voi boiari , iară noi , fără cinste .	22	Accusative+Nominative
Iară să le- au dat lor Dumnezău dar , aseamenea ca și noao carii am crezut în Domnul nostru Iisus Hristos , eu cine -s ca să pociu opri pre Dumnezău ?	6	Accusative+Nominative
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	4	Accusative+Nominative
( 3 ) Comisia a negociat cu părțile contractante la Eurocontrol , în numele Comunității , un protocol de aderare a Comunității Europene la Eurocontrol ( protocolul ) .	6	Accusative
Giuru- te pre Dumnezău să nu mă muncești !	2	Accusative
În toată vreamea , omorîrea Domnului Iisus în trupurele noastre să să arate .	1	Accusative+Nominative
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	2	Accusative+Nominative
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	3	Accusative+Nominative
Am asistat atunci , timp de trei ore , la cel mai fierbinte dialog pe care mi -l pot imagina între un medic și un pacient .	14	Accusative
Acest feal de bube era de eșiia denlontrul omului și nu să putea curăți .	1	Accusative+Nominative
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	1	Accusative+Nominative
Revendicându -se din estetica hegeliană , cartea lui B. nu i se subordonează întru totul .	4	Accusative+Nominative
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	13	Accusative
Iară un bărbat , cui era numele Ananiia cu Samfira , muiarea lui , vinde -și uricul .	2	Accusative+Nominative
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	2	Accusative
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	2	Accusative+Nominative
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	8	Accusative
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	11	Accusative+Nominative
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	3	Accusative+Nominative
Iară ei prinzînd pre el , bătură -l , și -l sloboziră deșărt .	7	Accusative
Așa că , în scurtă vreme , colegul Simulescu Valeriu își îndreptase notele aproape la toate materiile .	12	Accusative+Nominative
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	1	Accusative
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	11	Accusative+Nominative
4 . ' Condiții standard pentru polițe ' se referă la orice clauze cuprinse în polițele de asigurări model sau de referință elaborate în comun de asigurători sau de organismele sau asociațiile de asigurători ;	10	Accusative
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	24	Accusative+Nominative
În 1862 , când uniunea celor două principate a devenit deplină , sub numele de România , capitala țării a fost stabilită la București .	12	Accusative
Categoriile de frecvență ale reacțiilor adverse , desemnate pe baza experienței rezultate din studiile clinice , pot să nu reflecte frecvența evenimentelor adverse întâlnite în practica medicală curentă .	24	Accusative
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	26	Dative+Genitive
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	24	Accusative+Nominative
Scriitorul deține un vast repertoriu de situații dramatice , generate îndeosebi de stingerea și reproducerea pasiunilor , izbucnirilor vitale , transpuse în finaluri concise .	5	Accusative
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	12	Accusative+Nominative
Din păgîn făcut jidov , creștin .	1	Accusative+Nominative
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	5	Accusative+Nominative
Este ciudat faptul că , odată cu intrarea în superior , structura noastră sufletească a suferit importante transformări .	11	Accusative+Nominative
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul dispozițiilor de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	17	Accusative+Nominative
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	3	Accusative+Nominative
Sculați , boieri mari , nu somniți , Că vă vin colindători .	2	Accusative+Nominative
La această categorie de pacienți crește durata spitalizării , mortalitatea și costul tratamentului .	6	Accusative+Nominative
Că i să cade Lui să împărățească , pînă când va pune toți pizmașii supt picioarele Lui .	16	Genitive
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	24	Accusative
Inima i se crispa în fața acelei imense structuri piramidale .	1	Dative
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	6	Accusative+Nominative
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	28	Accusative
Foaie verde peliniță , Ici în vale -n grădiniță Frumos doarme -o copiliță , Cu părul lăsat pe țâță .	15	Accusative+Nominative
De iaste craiul iudeilor , pogoară acum de pre cruce și vom creade lui .	8	Accusative
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	20	Dative
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 20 iunie 2007 .	1	Accusative
Cade- să noao a da dare împăratului au ba ?	5	Accusative+Nominative
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	10	Accusative+Nominative
Că de sînt cei den leage moșteani , credința -i în deșărtu și făgăduita încă -i în deșărt .	8	Accusative+Nominative
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	4	Dative+Genitive
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	28	Accusative+Nominative
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	9	Accusative
Iară celuia ce nu lucrează și creade în cela ce îndereaptă pre cel strîmbu , pune -i -să credința lui în dereptate .	18	Accusative+Nominative
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	3	Accusative+Nominative
Fața -i albă ca păharul , Gura dulce ca zâharul , Ochii negri ca neghina , Gura dulce ca smochina .	8	Accusative
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	6	Accusative+Nominative
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	2	Dative
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	18	Dative+Genitive
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	20	Accusative+Nominative
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	15	Accusative
Ceaialaltă carte la soluneani iară o a scris în acela an , rămîind în Atina , iarăși pre Tihic o a trimis .	9	Accusative+Nominative
Pentru simplificarea calculelor vom presupune că electronul se află în repaus înainte de „ ciocnire ” .	12	Accusative
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	7	Accusative+Nominative
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	0	Nominative
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	2	Accusative
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	4	Accusative
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	10	Accusative
Dimineața se scula , Pe ochi negri se spăla Și la fete se ducea .	4	Accusative
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	12	Accusative+Nominative
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	13	Accusative+Nominative
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	36	Accusative+Nominative
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	11	Accusative+Nominative
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	0	Accusative+Nominative
Parcă -i spunea inima că pe roibulețul lui nu -l va rămîne niciun cal .	9	Accusative
" În definitiv , cugetă el mai târziu , că s- a dus în Germania nu -i nici o crimă .	5	Accusative+Nominative
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	13	Accusative
Iară să chiamă pre voi cineva den necredincioși și veți să meargeți , tot ce vă vor pune vouă înainte , mâncați , nemică întrebându- vă pentru știință .	23	Accusative+Nominative
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	22	Accusative
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	26	Accusative+Nominative
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	15	Accusative+Nominative
În bătăi , în temnițe , în răzmirițe , în usteneale , în prevegheri , în posturi .	6	Accusative
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	26	Dative+Genitive
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	3	Accusative
Bătrânul îl înteți cu buruieni uscate și un fum gros se răspândi împrejur .	10	Accusative
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	25	Accusative+Nominative
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	13	Accusative
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	1	Accusative+Nominative
El zise : Așia iaste .	0	Accusative+Nominative
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	2	Dative+Genitive
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	2	Accusative+Nominative
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	12	Accusative
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	12	Accusative+Nominative
Dară la înviere , a căruia de aceia va fi muiarea ?	5	Dative+Genitive
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	21	Dative+Genitive
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	21	Accusative
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	1	Dative+Genitive
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	7	Accusative+Nominative
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	15	Accusative
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	6	Accusative+Nominative
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	13	Accusative
Şi fu cînd Să apropie El în Erihon , un orb șădea lîngă cale , ceind .	5	Accusative+Nominative
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	4	Accusative
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	8	Accusative+Nominative
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	4	Accusative+Nominative
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	17	Accusative
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	3	Accusative
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	13	Accusative+Nominative
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	5	Accusative+Nominative
Puiu Maximilian își alesese Italiana , fiind mai ușoară și mai apropiată de limba maternă .	13	Accusative+Nominative
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	5	Accusative+Nominative
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	21	Accusative+Nominative
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	32	Accusative
Maica -și face părul cu drotul , Soacra mea trage ghiocul .	1	Dative
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	18	Accusative+Nominative
Între carii era Ştefan plin de credință .	0	Accusative
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	26	Accusative+Nominative
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	12	Dative
Poate de aci mai e cu putință să vie o scăpare .	5	Accusative
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	5	Accusative
( c ) persoana fizică acționează în numele altei persoane fizice care este beneficiarul efectiv și divulgă agentului de plată identitatea beneficiarului efectiv în cauză în conformitate cu articolul 3 .	4	Accusative+Nominative
noi nu ți- am dăruit decât o păpușă , o acadea și- o tamburină .	2	Dative
Şi acum , pentr- aceaia , proslăveaște -Mă Tu , Părinte , la Tine , cu aceaia slavă care avuiu la Tine , mainte de ce nu fu lumea .	17	Accusative+Nominative
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	4	Dative+Genitive
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	13	Dative+Genitive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	3	Accusative
Ce Mă întrebi ?	1	Accusative
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	13	Accusative+Nominative
Escadrila albă ( 1937 ) a stat la baza unui scenariu de film , realizat de cineaștii italieni în colaborare cu cei români .	15	Accusative
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	21	Accusative+Nominative
Pe deasupra , ulcerația varicoasă începuse să -i dea niște mâncărimi insuportabile .	7	Accusative
Popii întreabă cu ce puteare face faptele lui .	7	Genitive
Părinte , mântuiaște -Mă de acest ceas , ce derept aceasta am venit spre ceasul acesta .	13	Accusative
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	18	Accusative+Nominative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	24	Dative+Genitive
S- a rănit inghinal în timpul unui meci amical cu Ajax miercuri , dar și- a revenit ieri .	5	Accusative+Nominative
Săva Pavel , săva Apollus , săva Chifa , săva lumea , săva viiața , săva moartea , săva carele sînt , săva carele vor fi , toate ale voastre sînt .	7	Accusative+Nominative
Carii au mărturisit de dragostia ta înaintea beseareciei ; pre carii bine faci să -i vei priimi cumu să cuvine lui Dumnezău .	4	Accusative+Nominative
Că mîniia bărbatului nu lucrează dereptatia lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Pentru mândra care -mi place , Trei zile la domni aș face .	7	Accusative+Nominative
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	13	Accusative
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	21	Accusative
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	15	Accusative
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	6	Accusative+Nominative
După ce o persoană este vaccinată , sistemul imunitar recunoaște virusurile și antigenii de suprafață drept „ substanțe străine ” și produce anticorpi împotriva acestora .	14	Accusative+Nominative
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	38	Accusative
Lui Hristos cinând la Lazăr , unse -i Mariia picioarele .	0	Dative+Genitive
Dându -și bacalaureatul în 1929 , se înscrie la Facultatea de Drept .	9	Accusative+Nominative
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	15	Accusative+Nominative
Ce avea atunci un rob vestit de -l chema Varavva .	9	Accusative+Nominative
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	12	Accusative
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	20	Accusative
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	1	Accusative+Nominative
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	23	Accusative
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	5	Accusative
Orașul Iași a fost menționat pentru prima oară într- un privilegiu comercial emis în 1408 de domnul Moldovei Alexandru cel Bun .	0	Accusative+Nominative
A obținut titlul de doctor în filologie cu teza Opera literară a lui G. Călinescu ( susținută în 1973 ) .	10	Accusative+Nominative
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	17	Accusative+Nominative
Neguțătorii scoate -i den besearecă .	4	Accusative+Nominative
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	9	Accusative
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	7	Accusative+Nominative
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	2	Accusative+Nominative
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	4	Accusative
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	10	Accusative+Nominative
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	0	Accusative
Teheranul a anunțat reluarea programului său nuclear și cercetările suspendate la cererea Uniunii Europene .	3	Accusative+Nominative
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	12	Accusative+Nominative
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	2	Accusative
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	22	Accusative
Şi varecine are această nădeajde întru El , curăți -să -va pre sine , cumu -i și Acela curat .	17	Accusative+Nominative
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	16	Accusative+Nominative
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	19	Accusative+Nominative
La 3 decembrie Galois e condamnat la șase luni închisoare , fără a i se socoti cele cinci luni de prevenție .	13	Dative
Președintele Ion Iliescu și premierul Adrian Năstase au luat parte , la Istanbul , la summitul NATO la nivel de șefi de stat și de guvern .	24	Accusative
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	25	Accusative
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	19	Accusative+Nominative
Deviația standard a fost definită cu o formulă .	0	Accusative+Nominative
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	13	Accusative
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	5	Accusative+Nominative
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	0	Accusative
Primii patru ani sunt predați de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritatea elevilor .	6	Accusative
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	20	Accusative+Nominative
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	33	Accusative
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	10	Accusative
Și sămnu nu să va da ei , numai sămnul lui Iona prorocul .	3	Accusative
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	12	Accusative
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	12	Accusative
Este posibil să fie nevoie să luați Thelin timp de o lună sau mai mult înainte de a resimți vreun efect .	9	Accusative
1.1 . CV -ul Europass se elaborează pornind de la formatul european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propus prin Recomandarea 2002/236/CE .	8	Accusative
Zise Avraam lui : Au pre Moisi și prorocii ; să -i asculte pre ei .	2	Genitive
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	1	Accusative+Nominative
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	32	Accusative
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	15	Accusative+Nominative
' Trebuie să fii pregătit să mori pentru ceea ce crezi " , a spus Elinor pasional cu o aruncare a buclelor ei încăpățânate .	19	Accusative+Nominative
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	17	Accusative
5 Natura și conținutul ambalajului Seringi preumplute ( sticlă tip I ) prevăzute cu piston ( cauciuc acoperit cu teflon ) , sigilate într- un blister .	8	Accusative+Nominative
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	18	Accusative+Nominative
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	10	Accusative
Lanțul de evenimente pe care l- am stârnit aproape a dus la dispariția mea prematură .	13	Accusative+Nominative
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	27	Accusative+Nominative
Meșterii zidiau , Zidul că creștea , Pân- la pulpișoare , Pân- la țâțișoare , Pân- la gâtișor , Pân- la ochișori ...	7	Accusative
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	3	Dative+Genitive
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	12	Accusative+Nominative
Atunci zise lor : Dară voi cine Mă ziceți a fi ?	7	Accusative
Şi părintele tăerii împregiur , nu numai celora ce să tae împregiur , ce și celor ce îmblă în urma credinței și a părintelui nostru Avraam , ce era întru netăiarea împregiur .	18	Accusative
Orice furnizor de semințe care dorește să comercializeze semințele menționate în articolul 1 solicită autorizația din partea statului membru în care este stabilit sau în care realizează importul .	10	Accusative
Studiile cu doze repetate de fosamprenavir la șobolani au produs efecte concordante cu inducția enzimatică hepatică , care predispune șobolanii la neoplasm tiroidian .	12	Accusative
Căpitanul GUNG HO ' Ochi de pasăre " se îndrepta spre casă de pe mări înghețate noaptea trecută după ce echipajul lui aproape a murit de foame .	21	Dative+Genitive
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	11	Accusative+Nominative
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	2	Accusative+Nominative
Școlarii noștri pensionari , din pensionul sf. Sava , mergeau la teatru , pe rând , câte 12 —15 , de trei ori pe săptămână .	4	Accusative
Scrisoarea , în limba franceză , a fost reprodusă din gazeta ieșeană Albina românească " 202 .	9	Accusative
După ce 4.000 au pierit în 1952 , guvernul a introdus Actele Aerului Curat , cu 2.000 de Zone de Aer Curat locale .	12	Dative+Genitive
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	11	Accusative
Pătrunse de un discret lirism și erodate , sensibil , de tezism , scrierile se salvează parțial prin culoare lingvistică .	2	Accusative+Nominative
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	14	Accusative
( b ) pot pretinde de la persoanele responsabile cu furnizarea de informații ca acestea să solicite în prealabil autorizarea de a recurge la simplificare .	7	Accusative+Nominative
Un îndemn la Iubire – izvor al vieții și învierii adresează părintele Galeriu .	9	Dative+Genitive
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	12	Accusative
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	21	Accusative+Nominative
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	4	Accusative+Nominative
Una dintre principalele probleme ale construcției din lemnărie este tendința stâlpilor de stejar de a PUTREZI la bază .	7	Accusative+Nominative
Până -n brâu în pământ mi -l băga .	6	Accusative
Că Irod să temea de Ioan , știind pre el om derept și sfînt .	4	Accusative
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	4	Accusative+Nominative
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	9	Nominative
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	8	Dative+Genitive
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	18	Accusative+Nominative
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	19	Accusative+Nominative
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	2	Accusative+Nominative
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	6	Dative+Genitive
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	4	Accusative
Și eșind Iisus de- acolea , Să duse în partea Tirului și a Sidonului .	12	Accusative+Nominative
Similar celorlalți factori de creștere , există preocupări privind faptul că epoetinele ar putea stimula creșterea tumorilor .	9	Accusative+Nominative
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	9	Accusative
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	21	Accusative+Nominative
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	9	Accusative+Nominative
Judecătorii Î.C.S.J. au închis definitiv dosarul privind afacerea Motorola în care erau implicați .	9	Accusative
Dară eșind sluga aceaia , află pre unul din soții săi , carele -i era lui deatoriu cu o sută de bani .	18	Accusative+Nominative
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	1	Accusative+Nominative
Tavita moartă , o învise .	1	Accusative+Nominative
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	19	Accusative
Vata de pe rămurica mea de măr a făcut fructul să PUTREZEASCĂ ?	5	Accusative
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	10	Accusative
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	6	Accusative
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	4	Accusative
Se supăra însă deseori , mai ales când , venind în clasă , găsea vreun băiat afară din bancă .	11	Accusative+Nominative
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	7	Accusative+Nominative
În ce limbă o au scris ?	3	Accusative
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	1	Dative
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	15	Accusative
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	17	Accusative+Nominative
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	7	Accusative+Nominative
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	31	Accusative+Nominative
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	8	Accusative
Ce grăim înțelepciunea lui Dumnezău , întru taina cea ascunsă .	7	Accusative+Nominative
Vai , mândruță de departe , Ce tot faci de nu scrii carte ?	12	Accusative+Nominative
Instrucțiuni : A se tăia cu o linie programele de vaccinare care nu se aplică animalului descris anterior .	8	Accusative+Nominative
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	30	Accusative+Nominative
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	14	Dative+Genitive
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	10	Accusative+Nominative
Începând cu procesoarele 286 , contorul , chiar dacă este diferit de 1 , poate fi specificat în instrucțiune , ca dată imediată .	18	Accusative+Nominative
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	13	Accusative
Oprindu -se asupra controversatului termen de „ supramarionetă ” , exegetul nu înțelege prin el „ actorul-păpușă ” , ci un interpret de superperformanță .	14	Accusative+Nominative
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	3	Accusative
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	1	Accusative+Nominative
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	21	Accusative+Nominative
Oseltamivirul trebuie utilizat în timpul alăptării numai dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra sugarului alăptat .	4	Accusative+Nominative
Că suferiți pre aceia carii vă duc pre voi supt robie , varecine vă bate preste față .	15	Accusative
Era Ioan îmbrăcat cu peri de cămilă și brîu de curea prespre mijlocul lui și mînca lăcuste și miiare sălbatecă .	11	Accusative
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	0	Accusative
Spectacolul de artificii s- a terminat cu groază .	3	Accusative
Şi mîntuiți de păcate , vă deadeț slugi dereptăției .	7	Accusative+Nominative
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	2	Accusative+Nominative
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	25	Accusative+Nominative
Fie -i casa tot pustie Și copiii -n pușcărie La cine pe rus l -a făcut Stăpân dincolo de Prut .	7	Accusative
Iară unul de aceia ce sta , scoase sabiia ( hangeriul ) , lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui ureachea .	1	Accusative+Nominative
Când este total amestecat , turnați sosul înapoi în tigaia de sos și încălziți -o la foc foarte mic până când sosul se îngroașă , timp de 2 minute .	9	Accusative+Nominative
Începând de anul viitor , gimnastele deja consacrate din lotul selecționatei olimpice vor beneficia de cantonamente diversificate .	14	Accusative
Ajunse în Piața Victoriei înainte de ora stabilită .	3	Dative+Genitive
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	12	Accusative
( 2 ) Consiliul membrilor se reunește în sesiune ordinară cel puțin o dată pe an , toamna .	9	Accusative+Nominative
PREDOSLOVIA lui SFÎNT MARC EVANGHELISTUL .	2	Accusative+Nominative
Zidurile spoite cu var , în culori dulci , străluceau în soare și pomii din curțile umbroase erau tunși cu îngrijire .	2	Accusative
Sfîrșitul cărții 1 lui Pătru Apostol .	3	Dative+Genitive
Winston o visa pe mama lui .	4	Accusative+Nominative
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	9	Dative
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	22	Accusative
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	6	Dative
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	15	Accusative
C. ataca reformele preconizate de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocuind revista „ Nichipercea ” , care fusese suspendată în mai 1864 .	22	Accusative
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	23	Accusative
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	0	Accusative
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	7	Accusative+Nominative
Sentimentul dominant rămăsese curiozitatea .	0	Accusative+Nominative
Că Irod prinsease pre Ioan , de legase pre el și -l puse în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratelui său .	11	Accusative
Pensionat în 1938 , va continua , încă doi ani , doar activitatea de profesor la Conservatorul din Cluj , începută în 1919 .	16	Accusative+Nominative
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	15	Accusative
Spuneți -mi numai ce anume și mărturisesc pe loc , aici .	7	Accusative
Eu m- aș duce și pe jos , Dar lucrez vara -n colhoz .	11	Accusative
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	21	Dative
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	6	Accusative
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	2	Accusative+Nominative
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	34	Dative
Zice că el i -aproape de moarte .	2	Accusative+Nominative
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	5	Dative+Genitive
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	26	Accusative+Nominative
Cel mai romantic episod din istoria ciudată a castelului se desfășurase în 1588 , anul Armadei spaniole .	14	Accusative+Nominative
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	23	Dative+Genitive
Trebuie acordată o • perioadă de timp suficientă pentru ca bulele de aer să dispară .	10	Accusative+Nominative
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	24	Accusative
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	1	Accusative
Valea -i cu pietricele , Nu poci trece peste ele .	0	Accusative+Nominative
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	22	Accusative
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	18	Accusative
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	2	Accusative+Nominative
Ele informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	6	Accusative
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	5	Accusative
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	32	Genitive
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	0	Accusative+Nominative
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	16	Accusative
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	4	Accusative+Nominative
Zicea derept aceaia Lui : Unde iaste Tatăl Tău ?	3	Dative
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	18	Accusative
Are 55 de ani , este căsătorită și are un copil .	6	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	13	Accusative
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	2	Accusative+Nominative
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	9	Accusative+Nominative
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	17	Accusative+Nominative
Protocolul 22 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa III la prezenta decizie .	4	Accusative
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	3	Accusative+Nominative
Și cine are vrea întru voi a fi cel dentîi să fie voao slugă .	8	Accusative+Nominative
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	13	Accusative
Şi fu ducîndu -ne noi la rugăciune , o slujnică , avînd duh pitliv , tîmpină pre noi , carea dobîndă multă da stăpînilor ei , vrăjind .	21	Accusative+Nominative
Ești amar , pelin , pelin , Dar nu ca legea lui Stalin .	12	Accusative+Nominative
Den rodul ( din învățătura lor ) lor îi veți cunoaște pre ei .	1	Accusative+Nominative
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	18	Accusative+Nominative
Avea încă niște ochi negri care ardeau și mâini nemuncite , îngrijite cu sârguință .	13	Accusative+Nominative
Lira sterlină nu mai prezintă interes pe piețele materiilor prime ce devin și mai întunecoase din motive proprii în ultimele luni .	10	Accusative+Nominative
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	24	Accusative
" În așa fel - scria consulul - încât orașul , expus holerei morbus , este lipsit de o forță polițienească eficientă .	9	Accusative+Nominative
Iară să va veni Timoteiu , fără frică să fie la voi , că lucrul Domnului lucrează ca și eu .	14	Accusative+Nominative
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	15	Dative
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	3	Accusative+Nominative
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	8	Accusative+Nominative
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	20	Accusative
După aceasta pogorî la Capernaum , Însuși și Muma Lui și frații Lui , și ucenicii Lui , și acolo nu fură zile multe .	23	Accusative+Nominative
Comisia trebuie să hotărască cu privire la punctul de contact respectiv .	5	Accusative+Nominative
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	15	Accusative
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	5	Accusative+Nominative
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	13	Dative+Genitive
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	9	Accusative
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	16	Accusative+Nominative
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	8	Accusative+Nominative
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	13	Accusative+Nominative
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	26	Dative+Genitive
în mișcarea feminină de asemenea , o revoluție semnificativă a avut loc în același deceniu .	8	Accusative+Nominative
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	7	Accusative+Nominative
A. stăruie asupra ideii de continuitate a romanilor în Dacia , precum și a legăturilor neîntrerupte cu cei așezați în sudul Dunării .	2	Genitive
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	24	Accusative+Nominative
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	14	Accusative
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	21	Accusative
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	22	Dative
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	12	Accusative+Nominative
Căpetenia lor înaintă până în mijlocul prăvăliei , iar doi dintre pungași rămaseră lângă ușă .	4	Accusative
Iară Ei săvîrșind toate carele era în leagea Domnului , Să întoarsără în Galilea , în orașul lor , în Nazaret .	12	Accusative
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	3	Accusative
Respectarea măsurilor de îngrijire a cateterului vascular central este esențială pentru prevenirea infecțiilor fluxului sanguin .	2	Accusative
Până la ora închiderii ediției noastre nu s- au confirmat numele persoanelor care vor ocupa fotoliile de prefect și subprefect de Timiș .	10	Accusative+Nominative
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	7	Dative+Genitive
Derept aceaia luoase destoinicie și puteare de la Hristos , a învăța în toate lucrurile și pren toate limbile .	12	Accusative
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	12	Accusative+Nominative
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	24	Accusative
Fără îndoială că Neapolul e centrul cel mai agitat și mai zgomotos al Italiei .	5	Accusative+Nominative
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	18	Accusative+Nominative
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	6	Accusative
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	18	Accusative+Nominative
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	25	Accusative
Deatori sîntem noi cești tari să purtăm slăbiciunea celor slabi , și a nu voi sieși .	15	Dative
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	10	Accusative+Nominative
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	14	Accusative+Nominative
Inginer electronist , execut REPARAȚII TELEVIZOARE , inclusiv duminica , la domiciliul clientului , asigurând garanție lucrării .	10	Accusative
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	22	Accusative+Nominative
Locuiesc în Timișoara pe o stradă din cartierul Elisabetin ( zona Clinicii " BEGA " ) , la casă familială .	6	Accusative
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	17	Accusative+Nominative
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	11	Accusative
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	15	Accusative
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	5	Dative+Genitive
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	8	Vocative
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	23	Dative
Și zise lor : Meargeți în toată lumea , propoveduiți Evanghelia a toată făptura .	2	Dative
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	8	Accusative+Nominative
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	2	Accusative
Și -l socotiia pre el și ascultînd pre el , multe făcea și cu drag asculta pre el .	2	Accusative+Nominative
Jidovii sta -le împrotivă foarte , păgînii credu , Pavel să supără .	2	Dative
Că cum au fost Iona în mațele chitului trei zile și trei nopți , așia va fi și Fiiul omenesc întru inima pămîntului , trei zile și trei nopți .	22	Dative+Genitive
Besearica carea sămna trupul Lui , propoveduiaște că să va răsipi , și până a treia zi să va zidi .	17	Accusative
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	3	Accusative+Nominative
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	26	Dative+Genitive
Şi aceastea zicînd , să sculă craiu și deregătoriul și Vernichiie și ceia ce șăzuse cu ei .	6	Accusative+Nominative
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	24	Accusative+Nominative
Lupta lor este însă chinuitoare , victoria va fi dobândită trudnic , după tribulații asupra cărora naratorul insistă pe îndelete .	6	Accusative+Nominative
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	0	Accusative
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	26	Accusative+Nominative
” Haosul agitat de moartea intempestivă anunțată – și , în sens performativ , înfăptuită – de Antipa este înlocuit de o confuzie moleșită .	3	Accusative
Nu avea niciun rost să încerce la lift .	6	Accusative
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	10	Accusative+Nominative
Doamne , pentru ce păcat Românii au îndurat ?	4	Accusative+Nominative
Și după aceaia -i tăiă capul .	5	Accusative+Nominative
( 7 ) Statul solicitant informează Centrul de monitorizare și informare cu privire la echipele de intervenție și mijloacele de intervenție pe care le- a selectat .	13	Accusative
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	16	Dative
Şi dragostea mea , cu voi toți , întru Iisus Hristos ; Amin .	2	Accusative+Nominative
Că luase de la Părintele Dumnezău cinste și slavă , glas ca acesta dat la Dîns de la mărita slavă .	5	Accusative+Nominative
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	2	Accusative+Nominative
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	12	Dative+Genitive
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	26	Accusative
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	25	Accusative+Nominative
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	14	Accusative
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	23	Accusative
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	0	Accusative+Nominative
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	11	Accusative
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	4	Accusative
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	14	Accusative+Nominative
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	10	Accusative+Nominative
Spre înfruntare voao grăescu .	0	Accusative
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	10	Accusative
5 Îndeamnă pre toți spre dragoste frățească și spre răbdarea scîrbelor : dojeneaște -i să rabde dosada , pentru mărturiia lui Hristos : de la 12 stih , cap 3 , pînă în svîrșit .	18	Accusative
Şi grăind în Perghiia cuvîntul , pogorîră în Ataliia ( Atalia iaste orașul Pamfilii , lîngă mare , aproape de Lichineia ) .	20	Accusative+Nominative
Biserica nu putea permite păcătoșilor să piară fără să vadă răul căilor lor .	4	Dative+Genitive
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	21	Accusative+Nominative
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	16	Genitive
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	1	Accusative
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	9	Accusative
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	11	Accusative+Nominative
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	24	Accusative
Iară el zise că jidovii s- au sfătuit să te roage ca mîine să duci pre Pavel în săbor , ca cum ară vrea mai adevărat să întreabe ceva de el .	15	Accusative
Şi mearsem pre marea Chilichiei și a Pamfiliei , sosim în Mira , orașul Lichiei .	7	Dative+Genitive
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	11	Accusative+Nominative
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	9	Dative+Genitive
Cel puțin așa susține anuarul " Lonely Planet " , bazat pe sondaje , statistici și analize culese din întreaga lume .	18	Accusative
Majoritatea cazurilor s- au rezolvat după reducerea dozei sau întreruperea tratamentului .	10	Dative+Genitive
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	3	Accusative+Nominative
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	34	Accusative
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	20	Accusative
Deci mîncară și să săturară și luară rămășițe de fărmituri șapte corfe .	9	Accusative+Nominative
Iară ei nu vrură , ce mearseră unul la agrul său , iară altul la tîrguitura sa .	13	Accusative+Nominative
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	12	Accusative+Nominative
De cele mai multe ori în asemenea cazuri este necesară separarea populației statistice în mai multe grupe omogene , care se studiază separat .	12	Dative+Genitive
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	17	Accusative
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	16	Accusative+Nominative
Săveri deregătorilor , ca trimișilor de la dinsu , spre pedeapsa făcătorilor de rău și spre lauda făcătorilor de bine .	12	Accusative
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei concomitente , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	7	Accusative
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	19	Accusative
Dintre acestea , versiunea numită în literatura de specialitate Pseudo-Callisthenes a constituit sursa nenumăratelor prelucrări ivite în Evul Mediu .	6	Accusative+Nominative
( 2 ) Parlamentul European a aprobat prezenta nominalizare , prin Rezoluția din 5 mai 1999 ;	12	Accusative
Du- te , dor , în Valea Seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că mândruța m- a lăsat .	7	Accusative+Nominative
De lucrurele ce- au scris rimleanilor și de părțile și de hasna lor ; În ceastă poslanie ce -i la rimleani , iaste învățătura credinței creștinească , împărțită în patru părți .	19	Accusative
Neagră -i neagră pădurea , Da -i mai neagră inima .	3	Accusative+Nominative
A 4 -a , carea -i a 11 -a , la filipiseani , cărora le scrie închinăciune , cu numele unora cărora sînt den curtea împăratului , cap 4 , stih 29 .	19	Accusative+Nominative
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	5	Vocative
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	4	Accusative+Nominative
Saddam Hussein a avut prima înfățișare în fața tribunalului irakian , care l- a acuzat de crime împotriva omenirii .	18	Dative+Genitive
Cu ani în urmă - cât să fi trecut de atunci ?	0	Accusative
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce nu întră pre ușă în staolul oilor , ce va întra pre aiurea , acela fur iaste și tîlhariu .	23	Accusative+Nominative
In vitro În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	0	Accusative
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	24	Accusative
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	12	Accusative
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	16	Accusative+Nominative
Individul a pătruns fără drept în locuința femeii , a lovit -o în față cu mânerul unui cuțit și a încercat să o violeze .	7	Dative+Genitive
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	5	Accusative+Nominative
În doar cinci ani , Vasile Pârvan a reușit să imprime Școlii din Roma o puternică dezvoltare .	0	Accusative
Pilde de giudecătoriul strîmbulu și de vădua săracă .	5	Accusative
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	30	Accusative
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	2	Accusative+Nominative
Întru aceasta S -au proslăvit Tatăl Mieu , ca rod mult să aduceți și să fiți Mie ucenici .	10	Accusative+Nominative
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	10	Accusative+Nominative
Tratamentul cu Tarceva trebuie supravegheat de către un medic cu experiență în utilizarea medicamentelor împotriva cancerului .	1	Accusative
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	33	Accusative+Nominative
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	6	Accusative+Nominative
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	24	Accusative
Cu cât mă apropiam , inima îmi bătea mai tare .	5	Accusative+Nominative
În primul număr se publica un articol de fond semnat de frații Mocsonyi , care sprijineau financiar periodicul .	5	Accusative+Nominative
Nu înțelegem la ce mărire de pensie vă referiți .	5	Accusative
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	5	Dative+Genitive
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	18	Accusative+Nominative
Şi sosi și Simon Pătru după el , și întră în mormânt și văzu lentioanele zăcând .	11	Accusative+Nominative
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	1	Accusative+Nominative
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	14	Accusative
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	12	Accusative
în mod normal , primii șase dinți din față se vor CARIA din cauza modului în care copilul a supt din sticlă .	4	Accusative+Nominative
Apostolii să învăluescu în mare .	0	Accusative+Nominative
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	36	Accusative
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	9	Accusative+Nominative
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	30	Accusative
Mario se rănise la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " .	13	Accusative
A fost nominalizat de trei ori pentru Premiul Nobel pentru Literatură .	6	Accusative
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	19	Accusative
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	3	Accusative+Nominative
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	5	Accusative
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	21	Accusative+Nominative
Să mergem fiecare la datoria noastră și de- acu toți , pe treabă , să ne vedem sănătoși !	7	Accusative
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	16	Accusative+Nominative
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	4	Accusative
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	20	Accusative
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	2	Accusative
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	5	Accusative+Nominative
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	29	Accusative+Nominative
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	16	Accusative+Nominative
Relația aceasta poate constitui o formulă pentru înmulțirea a două binoame .	6	Accusative
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	5	Accusative+Nominative
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	4	Accusative
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	22	Accusative
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	10	Accusative
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	18	Accusative+Nominative
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	1	Accusative+Nominative
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	19	Accusative
Fugi , boală , pe aripa ramului , Pe iarba câmpului , Pe largul zării , Pe fundul mării .	17	Accusative+Nominative
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	14	Accusative+Nominative
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	9	Accusative
Au doară Tu mai mare ești de tatăl nostru Iacov , carele deade noao fîntîna aceasta , den carea au beut el și feciorii lui și marha lui ?	24	Genitive
Alte romane , precum Acasă și Pe drumuri , sunt interzise de cenzură .	6	Accusative
Nu respectaseră recomandările profesoarelor de a veni în uniforma școlară , ci îmbrăcaseră cele mai delicate și spumoase rochițe .	2	Accusative+Nominative
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	11	Accusative
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	7	Accusative+Nominative
În vederea atingerii obiectivului care constă în consolidarea prin toate mijloacele a securității fiecăreia dintre părți , prezentul acord vizează informațiile și materialul clasificate , indiferent de formă , comunicate de către o parte celeilalte sau schimbate între acestea .	1	Accusative+Nominative
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	7	Accusative
Şi strîngînd Pavel ceva surceale ( hrasture ) și puind pre foc , o vipere eșind den căldură , năvăli spre mîna lui .	20	Accusative
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	3	Accusative+Nominative
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	17	Accusative+Nominative
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	16	Accusative+Nominative
( d ) nota de subsol ( 2 ) se elimină și nota de subsol ( 3 ) devine ( 2 ) .	13	Accusative
Câtă bucurie în a descoperi , acoperit în moarte de gluga orașului , zi cu zi , paradisul pierdut .	1	Accusative+Nominative
Dorul ista -i mare câne , rău te mușcă și te țâne .	10	Accusative
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	35	Genitive
Neamuri mii îi cresc sub poale , Toate înflorind din mila Codrului , Măriei Sale .	4	Accusative
Aici Mihail Sebastian își delimitează opiniile ( 68 / 1934 ) de grupul de la ziarul „ Cuvântul ” , unde funcționa ca redactor .	5	Accusative+Nominative
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	4	Accusative
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	3	Dative
Și- am zis verde poamă neagră , Dorul nu -i lucru de șagă .	11	Accusative
Nu utilizați Tamiflu după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP .	12	Accusative
La oraș , banul se câștiga mai lesne și se cheltuia mai repede .	4	Accusative
Omeniia varvarilor ce făcură cu ei .	0	Accusative+Nominative
Centrul de greutate al preocupărilor academice se mută pe evenimente ocazionale , pe fondul unei priviri orientate nesmintit spre Răsărit .	1	Accusative
a pus nota în catalog și a plecat surâzând satisfăcut .	3	Accusative
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	4	Accusative+Nominative
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	10	Accusative
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	16	Accusative
Mă dor spatele , De cai tineri hățuindu -i , De juncani tineri juguiți , De colaci mândri -mpletiți , Cei mai mari de botigiuni , Cei mai mici de cununii .	10	Accusative
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	16	Accusative+Nominative
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	21	Nominative
Ca poet , B. este sensibil influențat de simbolism , de care neputându -se desprinde , vădește o carență de originalitate .	7	Accusative
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	7	Accusative
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	16	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	15	Accusative
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	5	Accusative
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	24	Accusative+Nominative
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	8	Accusative+Nominative
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	0	Accusative+Nominative
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	12	Accusative+Nominative
Atunci ei începură a întreba întru eiși : cine ară fi întru ei carele ară face aceaia ?	12	Accusative
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	21	Accusative+Nominative
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	18	Accusative+Nominative
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	4	Accusative+Nominative
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	30	Accusative
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	3	Accusative
Nu ca poruncind grăesc , ce pentru nevoința altora și pentru adevărată dragostea voastră cea ispitită .	8	Dative+Genitive
Până dimineață au fost înapoi la casa starostelui , au îngropat lucrurile și s- au împrăștiat .	11	Accusative+Nominative
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	10	Accusative
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	17	Accusative
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	18	Accusative+Nominative
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	19	Accusative
Importurile autorizate se impută asupra limitelor cantitative prevăzute pentru anul în cursul căruia produsele au fost expediate din țara exportatoare .	12	Dative+Genitive
Dracul nu face punți și biserici , Ci ’ntinde curse și piedici .	5	Accusative+Nominative
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	33	Accusative
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	6	Accusative
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	15	Accusative+Nominative
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	9	Dative+Genitive
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	20	Accusative+Nominative
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	32	Accusative+Nominative
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	16	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	2	Accusative+Nominative
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	3	Accusative
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	9	Accusative+Nominative
Iară pentru cuvîntul Tău arunca -voiu mreaja .	6	Accusative+Nominative
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	33	Accusative+Nominative
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	20	Accusative+Nominative
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	18	Accusative+Nominative
Ea o ducea pe sora lui mai mică - sau poate nu ducea decât o legătură de pături ; nu știa sigur dacă sora lui se născuse deja pe- atunci .	16	Accusative
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	0	Accusative+Nominative
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	10	Accusative
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	13	Accusative+Nominative
Iară sutașul pre cîrmaci și pre corăbiiariu asculta mai vîrtos decît cuvintele lui Pavel .	1	Accusative+Nominative
Şi punea lîngă picioarele apostolilor , împărțiia tuturora , cui ce lipsiia .	10	Accusative+Nominative
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	30	Accusative+Nominative
Nu să va rămînea piatră spre piatră , care să nu să răsipească .	1	Accusative
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	25	Accusative+Nominative
Căci vocația lui a fost ziaristica , politică și culturală , „ Nestorul presei românești ” – cum fusese numit – slujind -o mai bine de o jumătate de secol .	28	Accusative
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	6	Accusative+Nominative
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	3	Accusative
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	11	Dative+Genitive
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	8	Accusative
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	15	Accusative+Nominative
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	14	Genitive
Că aceasta -i iubită înaintea lui Dumnezău , să va răbda cineva pentru știința lui Dumnezău scîrbă , dosădit fără de vină .	5	Dative+Genitive
Nicolici nu măsura mai mult de unu șaizeci , unu șaizeci și doi .	9	Accusative+Nominative
Ghiță nu știu ce- i strigă , arbitrul fluieră prelung , oprește jocul și- l dă pe Ghiță afară de pe teren .	7	Accusative+Nominative
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	29	Accusative+Nominative
Drumul se lăți și , după un minut , ajunse la cărarea de care îi spusese fata , o potecă pentru vite care se înfunda în lăstăriș .	1	Accusative
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	15	Dative
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	3	Accusative
De asemenea , agenția ar trebui să asiste Comisia în controlul conformității țărilor terțe cu cerințele Convenției STCW .	11	Dative+Genitive
Țara terță trebuie să fie identificată de Comitetul pentru securitate maritimă ca țară care a demonstrat că a pus pe deplin și integral în aplicare dispozițiile Convenției STCW .	19	Accusative
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	12	Accusative+Nominative
Aceste valori se ajustează în funcție de conținutul de umiditate și de steril din materialul de carbonat utilizat .	14	Accusative+Nominative
În cadrul acestei secvențe , la fibrele cu răspuns rapid se disting mai multe faze , fiecare determinată de diferiți curenți ionici ( fig. 5.4 ) [ 3 ] .	2	Dative+Genitive
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	7	Accusative+Nominative
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	1	Accusative+Nominative
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	18	Accusative+Nominative
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	17	Dative+Genitive
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	15	Accusative+Nominative
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	12	Accusative+Nominative
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	14	Accusative+Nominative
Alții zicea că acesta iaste , dară alții că -i samănă lui .	11	Dative
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	3	Accusative
Adevărata vocație a personajului este imaginată a se împlini într- o valoroasă operă de dramaturg .	1	Accusative+Nominative
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	11	Accusative+Nominative
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	10	Dative+Genitive
A măsurat lung ferestrele din fața lui și- a așteptat .	5	Accusative+Nominative
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	26	Accusative+Nominative
Zisără -i derept aceaia lui : Unde iaste Acela ?	2	Accusative
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	0	Accusative
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	24	Accusative+Nominative
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	12	Dative
Într- însa află o carte .	3	Accusative+Nominative
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	20	Accusative+Nominative
( 2 ) Comitetul mixt poate soluționa litigiile prin recomandări .	7	Accusative+Nominative
Voi sînteți sarea pămîntului : dară de să va împuți sarea , cu ce să va săra ?	0	Accusative+Nominative
Să -mi zici busuioc plecat , Fața -i albă , sufletul e negru de amar .	3	Accusative+Nominative
Eu sânt pâinea acea vie care au pogorît den ceri .	5	Accusative+Nominative
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	13	Accusative
și la fel își leagănă bărcile uitate pe sub sălciile plângătoare , ce au surâs cu duioșie la șoaptele îndrăgostiților care și- au plimbat înfiorările pe aici .	15	Accusative
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	3	Accusative+Nominative
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	13	Accusative
Numai Poliția Gândirii avea să citească lucrurile scrise de el , înainte de a le șterge și din prezent și din memorie .	17	Accusative
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	8	Accusative
De mic , o , tată , m- ai crescut în dorul De -a tălmăci a firii largă carte .	16	Dative+Genitive
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	17	Accusative+Nominative
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	31	Dative+Genitive
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	21	Accusative
Singurul oraș care dispune de un sistem de metrou este București .	5	Accusative+Nominative
Mulțimea Q + a numerelor raționale pozitive este numărabilă .	0	Accusative+Nominative
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	8	Accusative+Nominative
Agav proroceaște de prinsoarea lui Pavel .	4	Dative+Genitive
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	21	Accusative
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	28	Accusative+Nominative
Și nime cine bea vechiu , nu va vrea numai cît nou , că zice : mai bun iaste cel vechiu .	4	Accusative+Nominative
Acest curent contribuie la heterogenitatea repolarizării miocardice datorită distribuției sale neuniforme în grosimea miocardului .	0	Accusative+Nominative
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	1	Accusative+Nominative
În cursul perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea Europeană inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea favorizării adoptării de către aceste entități a unor măsuri echivalente celor aplicate de către Comunitate .	12	Accusative
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	9	Accusative+Nominative
Vălean calul își lua Și la maică- sa pleca .	0	Accusative+Nominative
După aceasta zise ucenicului , iaca , muma ta , și deîntr- acel ceas luo pre ia ucenicul în casa lui .	19	Accusative+Nominative
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	0	Accusative+Nominative
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	1	Accusative+Nominative
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	28	Accusative
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	0	Accusative+Nominative
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	15	Accusative+Nominative
În Minunea de la Tismana se reface , după tradiția monastică , viața sfântului Nicodim , întemeietorul lăcașului .	1	Accusative+Nominative
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	35	Accusative
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	7	Accusative+Nominative
Semăna cu o oaie și chiar și în voce avea inflexiuni ovine .	1	Accusative
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	18	Genitive
Iar izvoarele , care pe Semenic țâșnesc la fiecare cută de teren , i -au umplut sufletul de cântece .	16	Accusative+Nominative
Au existat multe încercări de a înțelege de ce unele materiale cauzează coagularea sângelui și s- au făcut multe sugestii referitoare la cum să depășim problema .	13	Dative+Genitive
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	19	Accusative+Nominative
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	21	Accusative+Nominative
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	2	Accusative+Nominative
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	4	Accusative+Nominative
Și iată că ea stătea la o masă cam în același loc și tot singură .	14	Accusative+Nominative
Salteaua , cearșaful , pătura , toate păreau scoase din congelator .	9	Accusative
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	12	Accusative+Nominative
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	5	Accusative
Iară numai nește întrebături de rătăcirea lor avea spre el , și de un Iisus mort , pre carele zicea Pavel a fi viu .	2	Accusative+Nominative
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	16	Accusative
În situații de urgență , precum cele în care o întreprindere ia măsuri imediate , aceasta are obligația de a informa autoritățile de îndată și prin cele mai rapide mijloace .	18	Accusative
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	12	Accusative+Nominative
• ALTE CONDIȚII Deținătorul acestei autorizații de punere pe piață trebuie să informeze Comisia Europeană cu privire la planurile de comercializare pentru medicamentul autorizat prin această decizie .	3	Accusative+Nominative
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	20	Accusative
De unde și la carii au fost scrisă această carte ?	0	Accusative
( 1 ) , acestea sunt însoțite de o fișă tehnică de securitate , în conformitate cu Directiva Comisiei 91 / 155 / CEE20 .	11	Accusative
Şi eși în acela ceas .	3	Accusative+Nominative
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	27	Accusative
Deci Planck a postulat caracterul cuantic al proceselor de absorbție și emisie a radiației .	7	Dative+Genitive
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	27	Accusative+Nominative
Introduceți 1 , 2 ml apă pentru preparate injectabile în flaconul cu pulbere de Thyrogen .	12	Accusative+Nominative
Prin încheierea pactului dualist în 1867 , Transilvania și- a pierdut la scurtă vreme resturile autonomiei sale politice , fiind înglobată din punct de vedere politic și administrativ Ungariei .	2	Dative+Genitive
Cu toate acestea , destinul personajelor rămâne neatins de presiunea conjuncturii , ascultând mai curând de o providență livrescă .	2	Accusative+Nominative
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	17	Accusative+Nominative
Să mă plec și să -l sărut Căci nu l- oi vedea mai mult .	5	Accusative
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	24	Accusative+Nominative
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	6	Accusative
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	21	Accusative+Nominative
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	10	Dative+Genitive
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	30	Dative+Genitive
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	11	Accusative
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	28	Accusative+Nominative
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	21	Accusative
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	8	Accusative
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	30	Accusative
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	4	Accusative
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	5	Accusative
23 . ' conferința părților ' reprezintă organismul instituit în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumite funcții legate de punerea în aplicare a convenției ;	15	Accusative+Nominative
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	16	Accusative
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	15	Accusative+Nominative
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	12	Accusative+Nominative
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	1	Accusative+Nominative
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	15	Accusative
Din nou se întrebă pentru cine scria el jurnalul ăla ?	9	Accusative+Nominative
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	11	Dative+Genitive
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	16	Accusative
/ Suferea de frigul cel mai cumplit , / boală socială – refuz organic / de adaptare la frigul lumii .	17	Accusative
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	15	Accusative+Nominative
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	0	Accusative+Nominative
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	17	Accusative+Nominative
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	1	Accusative+Nominative
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	2	Accusative+Nominative
În primul trimestru din 2006 se vor introduce noi marcaje pentru țigări și băuturi alcoolice .	0	Accusative
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	26	Accusative
Urmează Rot Weiss Essen , unde îl antrenează pe celebrul Helmut Rahn , câștigător al primului trofeu de campioană mondială din palmaresul naționalei Germaniei .	21	Accusative+Nominative
Statele membre pot pretinde solicitanților plata taxelor de procesare a cererilor în conformitate cu prezenta directivă .	8	Accusative+Nominative
Municipiul Iași este conectat prin legături directe cu principalele orașe ale țării și cu Republica Moldova .	7	Accusative
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	6	Accusative
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	2	Accusative
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	6	Accusative+Nominative
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	12	Dative+Genitive
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	8	Accusative+Nominative
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	21	Accusative+Nominative
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	4	Accusative
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	2	Accusative+Nominative
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	30	Accusative+Nominative
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	3	Accusative+Nominative
Iară fu în aceaia vreame gîlceavă nu puțină , pentru calea Domnului .	3	Accusative+Nominative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	21	Accusative+Nominative
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	16	Accusative
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	10	Accusative+Nominative
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	12	Dative
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	7	Accusative+Nominative
2 Incompatibilități Tevagrastim nu trebuie diluat în soluție de clorură de sodiu .	8	Accusative
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	24	Dative+Genitive
Ferestrele acestei case poți să le acoperi cu palma .	8	Accusative+Nominative
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	18	Accusative+Nominative
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	22	Accusative+Nominative
De cămașă -l dezbrăcați , De bocanci îl descălțați , într- o răpă -l aruncați .	11	Accusative+Nominative
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	20	Accusative
Transportul a fost salutat cu încântare de comunitatea locală unde oamenii au murit de înfometare în timpul asprei ierni din munți .	17	Dative+Genitive
Și ne iartă noao păcatele noastre , cum ertăm și noi greșiților noștri .	4	Accusative+Nominative
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	10	Nominative
Pentru a preveni înfometarea întregii țări , următoarele priorități au fost stabilite .	7	Accusative+Nominative
Să te pun la adăpost de orice neajunsuri ar putea să -ți vină de pe urma cuvintelor mele .	15	Accusative+Nominative
Posibilitatea unor rezultate greșite poate fi minimizată prin prelevarea de probe pentru analize pentru TP sau INR în apropierea momentului în care concentrațiile plasmatice ale daptomicinei sunt minime .	17	Accusative
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	24	Accusative+Nominative
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	10	Accusative
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	4	Accusative
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	21	Dative+Genitive
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	4	Accusative+Nominative
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	10	Accusative+Nominative
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	13	Dative
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	25	Dative+Genitive
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	23	Accusative
Iară aceastea -s toate de la Dumnezău , carele ne împăcă pre noi Şie , prin Hristos , și ne deade noao slujirea împăcăriei .	23	Dative+Genitive
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	14	Accusative+Nominative
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	16	Accusative
Tăierea capului lui Ioann .	0	Accusative+Nominative
Iară după aceastea Pavel , eșind den Atina , veni în Corint .	11	Accusative+Nominative
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	2	Accusative+Nominative
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	27	Accusative
Bărbatul a ieșit din țară înainte de pronunțarea sentinței împotriva sa .	3	Accusative
( s ) " verificator " înseamnă un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcinat cu verificarea și raportarea procesului de verificare , în conformitate cu cerințele detaliate instituite de statele membre în temeiul anexei V la directivă .	27	Accusative
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	29	Dative+Genitive
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	11	Accusative+Nominative
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	17	Accusative
În chiar anul absolvirii beneficiază de o bursă de studii în Marea Britanie , la Universitatea Edinburgh .	2	Accusative+Nominative
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	16	Accusative
- Îi duc brânză , nu -i duc urdă !	1	Dative
Comisia este reprezentată în cadrul reuniunilor comitetului ; Comisia desemnează un înalt reprezentant care participă la toate dezbaterile acestuia .	8	Accusative+Nominative
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	3	Accusative+Nominative
Valoarea maximă a unui mandat Eurogiro expediat din România în Japonia este de 550 euro , iar din Japonia în țara noastră pot fi primiți cel mult 2 500 euro / mandat .	7	Accusative
Nu avea cum face vreo anchetă .	5	Accusative+Nominative
Caracteristicile demografice au fost bine echilibrate între cele două grupuri de tratament .	10	Accusative
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	4	Accusative+Nominative
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	16	Accusative+Nominative
Botegiunea lui Ioan den ceriu era , au de la oameni ?	8	Accusative
Uneori , astfel de eroi par a urî viața ( Fefeleaga , Dura lex ) , deși atitudinea lor este ambivalentă .	3	Accusative
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	10	Accusative+Nominative
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	4	Accusative+Nominative
Tipul acestui rezultat este specificat în antetul funcției .	1	Dative+Genitive
Iată -ne -alături , proaspeți ca zorii , colea , în culme și -n prag de victorii .	6	Accusative+Nominative
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	12	Accusative+Nominative
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	2	Accusative+Nominative
Iară Maria sta lângă mormânt afară , plângând , și plângând să plecă în mormânt .	13	Accusative
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	1	Accusative+Nominative
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	18	Accusative+Nominative
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	13	Dative+Genitive
încheieri au avut loc în ultimii 10 ani .	5	Accusative+Nominative
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	8	Accusative+Nominative
Autorul îl instalează în nebunie ca într- o nouă realitate , securizantă , prin care „ farsa jocului de- a viața ” este suprimată .	4	Accusative+Nominative
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	29	Accusative+Nominative
De undeva , din inima pădurii , se auzea gânguritul unor hulube .	9	Accusative+Nominative
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	15	Accusative
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	24	Dative+Genitive
Liderii de stat indian și Maharashtra , atenți la recentele carnagii hinduso-musulmane din toată țara în care au murit cam 2.000 de oameni , au apelat la calm .	1	Accusative
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	6	Accusative+Nominative
Deci , începînd el a băga samă , adusără lui pre un deatornic , cu zeace mie de talanți .	3	Accusative+Nominative
Fiind încărcată pozitiv în raport cu placa , grila poate capta electronii care și- au pierdut aproape complet energia în urma ciocnirilor inelastice suferite cu atomii de mercur ( acești electroni nu pot învinge potențialul de frânare dintre grilă și placă ) .	35	Accusative
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	10	Accusative
Pungașii scoaseră o basma groasă de in și -l legară pe tejghetar la ochi , de nu putea să zărească o rază de lumină .	15	Accusative
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	17	Accusative+Nominative
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	17	Accusative
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	0	Accusative
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	1	Dative+Genitive
Drept , într- un snop de lumină , Turnul sporește urcat .	8	Accusative+Nominative
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	0	Accusative+Nominative
Și după El mearsără năroade multe și vindeca pre toți .	9	Accusative+Nominative
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	5	Accusative+Nominative
Stârc , stârc , cocostârc , N- ai văzut pe mama -n târg ?	11	Accusative
Iară Dumnezău Şi -au arătat dragostia Lui , într- aceasta cătră noi , că , încă păcătoși fiind noi , Hristos pentru noi muri .	20	Accusative+Nominative
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	25	Accusative
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	2	Dative
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	17	Accusative+Nominative
Iară Filipp , venind în orașul Samariei , propoveduiia lor pre Hristos .	10	Accusative
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	31	Accusative
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	17	Accusative+Nominative
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	29	Accusative+Nominative
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	22	Genitive
Însă prin verificările efectuate s- au constatat unele deficiențe în ceea ce privește condițiile igienico-sanitare .	1	Accusative
Se taie cu o sfoară , felii-felii , care se dau apoi la prăjit " zidite " cu cât mai multe feluri de brânză și puțin unt , într- un ceaun de fontă .	2	Accusative
Dar dacă poliția sau serviciile de securitate săvârșesc actele ilegale ar putea fi puțină stimulare pentru ca ei să ia în serios asemenea plângeri .	20	Accusative
În odăi mai stăruia duhul femeii duse , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucruri încălzite .	18	Accusative
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	2	Dative
Dimensiunea psihologică rămâne una de suprafață , A. mulțumindu -se să creeze personaje după o schemă morală simplificatoare , în alb și negru .	17	Accusative+Nominative
A studiat dreptul la Universitatea din Strasbourg , unde a obținut și masteratul .	12	Accusative+Nominative
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	15	Dative+Genitive
La fel se întâmplă cu teorema centrală a teoriei lui Galois , care e atribuită , în general , acestuia .	0	Accusative
Iubesc prea dulce o păstoriță Cu chip prea dulce , prea drăgălaș .	3	Accusative+Nominative
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	30	Accusative+Nominative
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	5	Genitive
Iară întorcîndu -să ei în Galileiu , zise lor Iisus : Da -să -va Fiiul omenesc în mînile oamenilor .	4	Accusative
În 1882 „ Cimpoiul ” îi tipărea traducerea primelor trei cânturi din Ierusalimul eliberat de Torquato Tasso .	12	Accusative+Nominative
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	17	Accusative+Nominative
Zise lui Iisus : Pasă , fiiul tău viu -i .	8	Accusative+Nominative
Dragii mamei , ce- ați venit ?	0	Accusative+Nominative
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	9	Accusative
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	12	Accusative
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	12	Accusative
În caz de neconformitate , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați în scris cu privire la motivele neconformității .	11	Accusative
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	9	Accusative
Alternativ , în caz de sângerare puternică , TachoSil poate fi aplicat fără umezire prealabilă , presând ușor la nivelul leziunii timp de 3-5 minute .	2	Accusative
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	10	Accusative
Oralitatea tonului și umorul transcriu minunarea poetului în fața imprevizibilei naturi umane .	11	Dative+Genitive
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	1	Accusative
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	15	Accusative+Nominative
Şi cu de tot crezu că ce i- au făgăduit , putearnic iaste să și facă .	11	Accusative+Nominative
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	23	Dative
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	25	Accusative+Nominative
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	27	Accusative+Nominative
Era o pășune veche , mâncată de iepuri , cu o potecă șerpuind de la un capăt la altul și cu câte un mușuroi de cârtiță din loc în loc .	28	Accusative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	15	Dative+Genitive
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	2	Accusative+Nominative
Dacă k = 3 atunci este 89% din totalul de date .	7	Accusative
Și l- a băut și pe al treilea , oferit de Matei Păunescu , în hazul tuturor .	10	Accusative
De ispita și de postul lui Hristos .	5	Dative+Genitive
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	19	Accusative
El zise lor : Carele ?	0	Accusative+Nominative
Pentru aceaia priimiți unii pre alalți , cum și Hristos priimi pre voi , întru slava lui Dumnezău .	12	Accusative
Ceru zicînd : Voiu ca să dai acum , în blid , capul lui Ioan Botezătoriul .	12	Accusative+Nominative
Grăiră lui : Înțeleagem , Doamne .	5	Vocative
Să nu cumva să fie pîri , prigoane , urgii , mînii , clevete , șopte , netocmiri , gîlceave .	13	Accusative+Nominative
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	1	Accusative
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	4	Accusative+Nominative
Asară la șezătoare , A murit o fată mare , La la la , Fată mare logodită , Și cu zestre pregătită .	6	Accusative+Nominative
Paraschiv scoase de sub brâul de piele un șiș lung , Cu lama ascuțită , îndoit la vârf .	2	Accusative
Un grad de filtrare anaerobă ar trebui să aibă loc în acest mediu .	2	Accusative
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	7	Accusative+Nominative
Au nu și publicanii fac așa ?	3	Accusative+Nominative
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	27	Dative+Genitive
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	27	Accusative
Oricât de nelegală ar fi fost relația cu Indolenta , în lumea Hangerliu-Gaittany-Farfara ea conta ca un început de afinitate .	6	Accusative+Nominative
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	8	Dative+Genitive
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	0	Accusative+Nominative
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	27	Accusative
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	19	Accusative
Acelora încă porunceaște împrotivă să nu giudece pre cei mai slabi în credință .	12	Accusative+Nominative
Precum am avut onoarea a vă comunica în precedenta mea epistolă , de când te- am văzut întâiași dată pentru prima oară mi- am pierdut uzul rațiunii .	12	Accusative
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	25	Dative+Genitive
În cadrul foiletonului gazetei , Pantazi Ghica publică prelucrarea unei legende populare ( Mărgăritărel ) și schița Un amor de toamnă .	19	Accusative
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	2	Accusative+Nominative
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	9	Accusative+Nominative
Și cad , recad , și nu mai tac din gură .	10	Accusative+Nominative
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	28	Accusative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	31	Accusative
Că să veți iubi pre ceia ce iubescu pre voi , ce folos va fi voao ?	6	Accusative+Nominative
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	5	Accusative+Nominative
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	10	Accusative
Au doară toți grăesc în limbi ?	5	Accusative+Nominative
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	18	Accusative+Nominative
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	9	Accusative
Că cine va vrea să iubască viiața și să vază zile bune , să -și oprească limba sa de rău și cu buzele sale să nu grăiască înșelăciune .	11	Accusative+Nominative
Mulți neputincioși .	1	Accusative+Nominative
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	15	Accusative+Nominative
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	27	Accusative+Nominative
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	32	Dative+Genitive
Atunci lăsă nărodul , întră în corabie și veni în hotarăle Magdalei .	9	Accusative
Și atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc viind în nori cu puteare multă și slavă .	9	Accusative+Nominative
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	26	Dative+Genitive
O , de -ați domni , ca și noi , cu voi , să domnim .	10	Accusative
3.3 . O navă surprinsă pescuind fără a fi informat Departamentul este considerată navă fără licență .	15	Accusative+Nominative
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	11	Accusative
Pentru aceaia și oprit fuiu de multe ori să nu viiu cătră voi .	12	Accusative+Nominative
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	7	Accusative+Nominative
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	4	Accusative
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	14	Dative+Genitive
Pre Pavel , dîndu- și sama .	5	Accusative+Nominative
Ministerul Afacerilor Externe împreună cu principalele servicii de informații ale României alcătuiesc o celulă de criză pentru gestionarea situației .	17	Accusative+Nominative
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	13	Genitive
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	24	Accusative+Nominative
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	12	Accusative
Are întru sine capete 28 , zacealure ale besearecii stihure 1040 .	6	Accusative+Nominative
Au spus că acolo este comoară mare în Dealul Galbenului .	9	Dative+Genitive
Aiave iaste că voi sînteți cartea lui Hristos , slujită de noi și scrisă nu cu cerneală , ce cu Duhul Dumnezăului viu , nu cu table de pietri , ce în tablă de inimă trupească .	25	Accusative
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	4	Accusative+Nominative
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	24	Genitive
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	9	Genitive
Răspunzînd zisără : Al împăratului .	3	Accusative+Nominative
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	38	Accusative+Nominative
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	8	Vocative
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	16	Accusative+Nominative
Luînnd derept aceaia ucenicii pre el noaptea , și -l sloboziră preste zid , slobozindu -l într- o coșniță .	4	Accusative
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	26	Accusative+Nominative
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	17	Accusative
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	2	Accusative
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	27	Accusative
11 . " Eritrocite , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă eritrocitele dintr- o singură donare de sânge total , având o mare parte din plasma din donare îndepărtată și din care sunt îndepărtate leucocitele .	10	Accusative+Nominative
( e ) orice liste ale dispozitivelor de securitate și ale societăților de instalare și întreținere care îndeplinesc specificațiile includ o clasificare pe baza nivelului de performanță obținut de acestea ;	22	Accusative
Sau ce împreunare are lumina cu întunearecul ?	2	Accusative+Nominative
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	8	Accusative+Nominative
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	4	Accusative
( Neînțelept grăescu ) : Mai asupră eu ; întru usteneale mai multe , în bătăi mai asupră , în temnițe mai asupră , perirea de moarte , de multe ori .	25	Accusative
Medicul va alege doza de Vidaza în • funcție de starea generală , înălțimea și greutatea dumneavoastră .	6	Accusative
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	2	Accusative+Nominative
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	25	Accusative+Nominative
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	23	Dative+Genitive
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	21	Accusative
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	5	Accusative
Era imposibil ca o asemenea aventură să se termine cu bine ; în viața de zi cu zi nu se putea întâmpla așa ceva .	23	Accusative+Nominative
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	22	Accusative
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	0	Accusative
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	37	Accusative+Nominative
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	6	Accusative+Nominative
Plină -i inima de- amar , Ca Nistrul din mal în mal , Plină -i inima de jele , Ca Nistrul de pietricele .	6	Accusative
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	13	Accusative
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	22	Accusative
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	23	Accusative
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	16	Accusative+Nominative
( f ) o solicitare de evaluare poate fi înaintată de către orice solicitant în orice moment ;	12	Accusative+Nominative
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	11	Accusative+Nominative
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	24	Accusative+Nominative
Tată- său au fost Ioan , ce să zice pre scurt Iona , Matei 16 , stih 17 , Ion 1 , stih 43 , 21 , stih 15 .	16	Accusative+Nominative
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	17	Accusative
A patra parte de un ban face un condrat .	5	Accusative+Nominative
Derept aceaia Fiiul omenescu domnu -i și sîmbetei .	7	Dative+Genitive
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	13	Accusative+Nominative
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	25	Dative+Genitive
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	1	Accusative+Nominative
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	7	Accusative+Nominative
În anul 1979 , la 75 de ani de viață , i s- a decernat Premiul special al Uniunii Scriitorilor pentru întreaga activitate literară .	4	Accusative
Să rămâie Ion curat , Ca de Maica Domnului dat , Descântecul de la mine , leacul de la Dumnezeu .	5	Accusative
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	4	Accusative
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	6	Accusative+Nominative
Și ce înțelepciune -i aceasta ce e dată lui , că puteri ca aceastea de mînile lui să facu ?	11	Accusative+Nominative
Cronicarul nu se angajează în judecăți de valoare îndrăznețe , practică un comentariu moderat , animat de vibrație și căldură .	2	Accusative
Iară îngerul Domnului , noaptea , deșchise ușile temniții , și scoțîndu -i pre ei , zise :	12	Accusative
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	5	Accusative+Nominative
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	4	Accusative+Nominative
Expulzarea Ca + 2 se face prin mecanismul de antiport Na + -Ca + 2 și într- o mică măsură sub acțiunea ATP-azei Ca + 2 dependente [ 26 , 27 ] .	4	Accusative
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	3	Accusative
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	19	Accusative+Nominative
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	6	Accusative+Nominative
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	24	Dative+Genitive
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	21	Accusative+Nominative
Şi nu scrie pentru el numai că i s- au fost pus lui aceasta .	8	Accusative
În clipa aceea , se auzi o bufnitură înspăimântătoare .	1	Accusative+Nominative
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	6	Accusative+Nominative
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	14	Accusative+Nominative
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	21	Genitive
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	25	Accusative+Nominative
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	23	Accusative+Nominative
Lumânarea cin -ți -a pus ?	0	Accusative+Nominative
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	3	Dative
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	0	Accusative+Nominative
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	5	Dative+Genitive
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	29	Accusative
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	13	Accusative+Nominative
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	20	Accusative
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	4	Accusative
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	9	Accusative+Nominative
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	0	Accusative+Nominative
Teritoriu cu exploatații desemnate , recunoscut oficial ca indemn de leucoză enzootică bovină ( LEB ) în scopul exportului în Comunitatea Europeană de animale certificate în conformitate cu modelul de certificat BOV-X .	18	Dative+Genitive
Sluga unui om crăescu vindecă -l .	5	Accusative
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	12	Accusative
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	8	Dative
O răzvrătire destul de diferită a avut loc în Barcelona , unde conducătorul Companiilor Esquerra a fost manipulat de naționaliștii catalani extremiști în proclamarea independenței catalane .	19	Accusative+Nominative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	15	Dative+Genitive
Atunci stătu Iisus și porunci să -l chiiame și -l chemară pre orbul , zicînd lui : Cutează , scoală , că te cheamă .	9	Accusative
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	21	Accusative
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	18	Accusative+Nominative
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	27	Accusative
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	21	Accusative+Nominative
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	5	Accusative+Nominative
Zise lor Pilat : Dară ce voiu face lui Iisus , ce să zice Hristos ?	1	Dative
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	13	Accusative+Nominative
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	0	Accusative+Nominative
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	5	Accusative
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	21	Accusative
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	15	Accusative
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	3	Accusative+Nominative
Nu rătăcireți : nece necurați , nece slujitorii de idoli , nece curvarii , nece malachii ( Ceia ce fac curvie , au cu mîna , au între coapse ) .	12	Accusative+Nominative
Dacă uitați să utilizați Tevagrastim Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa injecția uitată .	10	Accusative
În 1878 , juriul felibrilor , de la Montpellier , îi decernează , la propunerea poetului Frédéric Mistral , un premiu pentru Cântecul gintei latine .	13	Accusative
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	6	Accusative
Şi împărți lor avuțiia .	3	Accusative+Nominative
În interiorul castelului se află Capela Sfintei Cruci și o galerie de artă unde sunt expuse tablouri din secolele 16-18 .	12	Accusative+Nominative
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	2	Accusative+Nominative
Şi neavînd ei să plătească , amîndurora le îngădui .	6	Dative+Genitive
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	3	Accusative+Nominative
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	16	Accusative
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	18	Accusative+Nominative
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	9	Dative
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	12	Accusative+Nominative
Astfel de situații sunt constatate la primăriile Nădrag , Orțișoara , Peciu Nou , Tomnatic și Traian Vuia .	1	Accusative
Iară cu putearea lui Dumnezău întărită pren Duhul Sfînt .	6	Accusative
Atletismul apare în România la sfârșitul secolului al XIX -lea , la inițiativa studenților care studiau în țările occidentale .	13	Dative+Genitive
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	1	Accusative+Nominative
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	7	Dative+Genitive
3.4.2.5.1 . Poziția liniei de referință superioare a barei de protecție se determină în conformitate cu partea I punctul 2.5.1 .	9	Accusative
Învățătoriule , care e poruncă mai mare în leage ?	2	Accusative+Nominative
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	19	Accusative
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	16	Accusative+Nominative
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	25	Accusative
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	8	Accusative
Observatorul înțelege impactul incertitudinii asupra acurateței de ansamblu a datelor despre emisiile pe care le raportează .	2	Accusative+Nominative
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	13	Accusative
Cel puțin această întâlnire s- a încheiat cu o aparență de bunăvoință .	4	Accusative
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	6	Accusative+Nominative
Cu ce rod să ascultă cuvîntul lui Dumnezău .	7	Accusative+Nominative
Își amintește Ministrul că conferința EC de anul trecut referitoare la aceste probleme s- a terminat în dezacord în ceea ce privește testele nucleare ?	0	Dative
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	26	Accusative
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	29	Dative+Genitive
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	0	Accusative
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	7	Accusative+Nominative
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	16	Accusative
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	16	Accusative
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	18	Accusative+Nominative
( 4 ) Prezentul acord se modifică numai cu acordul scris al părților .	9	Accusative+Nominative
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	5	Accusative+Nominative
De atunci , de la acea modificare , Parlamentul nu mai are dreptul să treacă peste deciziile Curții Constituționale , indiferent de majoritate .	15	Accusative
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	22	Accusative
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	6	Accusative+Nominative
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	29	Accusative+Nominative
( Că încă nice pre unul de ei nu era pogorît , ce numai botezați era întru numele Domnului Iisus . )	6	Accusative
Ai să te întrebi , poate , de ce n- a venit .	7	Accusative
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	24	Accusative+Nominative
Clujenii aveau , despre artă , opinii prea rigide ca să poată privi cu îngăduință încercările tinerești .	0	Accusative+Nominative
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	1	Accusative+Nominative
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	3	Accusative
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	6	Accusative+Nominative
Obs. : Abaterea de la medie calculată a fiecărei umpleri poate fi ajustată pentru a ține seama de efectul dimensiunii particulelor materialelor .	13	Accusative
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	35	Genitive
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	13	Accusative+Nominative
Premierul ungar , Ferenc Gyurcsany , a prezentat scuze pentru reprimarea sângeroasă a revoluției din 1956 , îndreptată împotriva dominației sovietice .	11	Accusative+Nominative
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	9	Accusative+Nominative
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	6	Dative
fie scăzând nota respectivului la purtare , fie dându -i arest duminica , după toane și împrejurări .	13	Accusative
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	5	Accusative+Nominative
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	10	Accusative
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	4	Dative+Genitive
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	14	Accusative+Nominative
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	29	Dative
Închinu -mă voao eu , Tertie , carele am scris cartea aceasta întru Domnul .	1	Accusative
Era ceasul al treile , cînd răstigniră pre El .	7	Accusative
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	12	Accusative
Rubrica „ Am citit pentru dumneavoastră ” prezintă cărțile Nomenklatura de Mihai Volenski și Autopsia unei lovituri de stat de Radu Portocală .	19	Accusative
4 . ' Condiții standard pentru polițe ' se referă la orice clauze cuprinse în polițele de asigurări model sau de referință elaborate în comun de asigurători sau de organismele sau asociațiile de asigurători ;	21	Accusative+Nominative
Iară cum auzi Iisus că iaste Ioan prins , mearse la Galilea .	3	Accusative+Nominative
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	28	Accusative
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	19	Dative+Genitive
Învățător .	0	Accusative+Nominative
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	10	Accusative+Nominative
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	13	Accusative+Nominative
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	8	Accusative+Nominative
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	4	Accusative
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	2	Dative+Genitive
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	13	Accusative+Nominative
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	13	Accusative
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	18	Accusative+Nominative
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	2	Accusative+Nominative
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	1	Accusative+Nominative
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	16	Accusative+Nominative
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	8	Accusative
Un băiat de patru ani s- a înecat ieri după ce a fost purtat trei mile în josul unui râu inundat lângă Ammanford , Galia de Vest .	18	Dative+Genitive
Și Zaharia , tatăl lui , să împlu de Duhul Sfînt și proroci , zicînd :	8	Accusative
Că zicea Ioan lui : Nu ți să cade să o aibi pre ia ție muere .	12	Accusative
Românul bucovinean , Os din osul lui Ştefan , A rămas dârz ca -nainte N- a primit blidul de linte .	0	Accusative+Nominative
TESLASCAN poate fi perfuzat într- o venă , în mod normal o venă a brațului , prin intermediul unui tub subțire de plastic .	16	Accusative
Eu sunt cel care ți- a stricat întreaga operațiune .	0	Nominative
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	6	Accusative+Nominative
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	6	Accusative+Nominative
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	2	Accusative+Nominative
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	10	Accusative
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	23	Accusative+Nominative
Dozele mai mari nu au adus un beneficiu suplimentar îndeajuns de important pentru a compensa riscul crescut de reacții adverse , în special de leziuni hepatice ( vezi pct. 4 .	12	Accusative
Comanda fermă atrage obligația plății cantităților comandate din bugetul propriu al instituției .	0	Accusative+Nominative
Autoritățile definite la articolul 11 stabilesc procedurile de urmat în caz de compromitere dovedită sau suspectată a informațiilor clasificate prevăzute de prezentul acord .	21	Accusative+Nominative
Maria mergea la Elisafta .	3	Accusative+Nominative
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	9	Accusative
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	8	Accusative
Ce în toată limba , cela ce să teame de El și face dereptate , dragu -I iaste Lui .	16	Dative
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	8	Accusative
Zise într- aceaia oarecine cătră El : Doamne , au nu- s puțini de ceia ce să spăsescu ?	5	Accusative
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	14	Accusative
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	16	Accusative+Nominative
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	17	Accusative+Nominative
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	6	Accusative
( 4 ) Statul solicitant informează periodic Centrul de monitorizare și informare cu privire la evoluția activităților desfășurate în locul unde a intervenit situația de urgență .	14	Accusative
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	19	Accusative+Nominative
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	9	Accusative
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele privind sănătatea animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	20	Accusative
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	13	Accusative
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	30	Accusative+Nominative
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	22	Accusative+Nominative
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	4	Accusative
* schimbări privind procesele din care rezultă emisii ( de exemplu îmbunătățirea eficienței energetice ) .	4	Accusative
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	20	Accusative
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	4	Accusative
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	15	Accusative+Nominative
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	7	Dative+Genitive
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	12	Dative+Genitive
Că iaca aceasta că v- ați întristat dumnezăiaște , cîtă grijă mare au făcut în voi .	4	Accusative
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	5	Dative+Genitive
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	12	Accusative+Nominative
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	13	Accusative+Nominative
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	5	Accusative+Nominative
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	14	Accusative
Comitetul menține legături operative strânse cu Comisia și cu Comitetul pentru asigurări și pensii ocupaționale instituit prin Decizia 2004/9/CE .	0	Accusative+Nominative
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat oval , biconvex , de culoare roșu deschis , inscripționat cu ‚ IU ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	26	Accusative+Nominative
Că nu era nece unul întru ei lipsit , că oarecîți avea pămînt , uric și casă , vînzîndu -le , aducea prețul celor vîndute .	4	Accusative+Nominative
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	3	Accusative+Nominative
Iară aceasta e mărturiia , că ne- au dat noao Dumnezău viiața de veaci și aceasta viiață iaste întru Fiiul Lui .	19	Accusative+Nominative
Că nu cumva de vor veni machedoneanii cu mine , și vor afla pre voi negătiți , ne vom rușina noi ca să nu zic pre voi , în laudă cu îndrăznire .	21	Accusative
Al lui Saruh , al lui Ragav , al lui Falec , al lui Ever , al lui Sala .	6	Accusative+Nominative
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	20	Accusative+Nominative
Şi întingând pâinea , deade Iudei a lui Simon den Scariot .	8	Accusative+Nominative
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	11	Accusative+Nominative
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	18	Accusative+Nominative
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	1	Accusative
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	18	Accusative+Nominative
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	3	Dative+Genitive
Cartea se va laiciza , b. mari și bine înzestrate se vor ivi pe lângă universități , literatura va îmbrăca limbile națiunilor .	0	Accusative+Nominative
Claire Wood s- a trezit restricționată la dublu săptămâna asta după ce și- a rănit glezna dreaptă într- un accident la baschet acum 10 zile .	9	Accusative+Nominative
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	9	Accusative+Nominative
În numele Domnului nostru Iisus Hristos , adunîndu -vă voi și duhul mieu , cu putearea Domnului nostru Iisus Hristos .	19	Accusative+Nominative
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	17	Accusative+Nominative
Iară acum cătră oameni , au cătră Dumnezău , vă îndemnu ?	2	Accusative
AG36 . Diagrama următoare ilustrează evaluarea derecunoașterii unui activ financiar și amploarea acesteia .	7	Dative+Genitive
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	6	Dative+Genitive
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	8	Accusative+Nominative
Adevărul este însă că Eminescu citise ceva din sau despre această operă chiar din epoca vieneză .	0	Accusative+Nominative
Farisei păstori răi .	0	Accusative+Nominative
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	5	Accusative
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	2	Accusative+Nominative
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	2	Accusative+Nominative
Îți dădea impresia că avea praf în ridurile de pe obraz .	7	Accusative+Nominative
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	4	Accusative
În primul rând , nu știa deloc sigur dacă era într-adevăr anul 1984 .	1	Accusative+Nominative
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	14	Dative+Genitive
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	2	Accusative+Nominative
Mâncam pită măsurată .	1	Accusative+Nominative
ce să spune : Dumnedzăul Mieu , că ce Mă lăsași ?	1	Accusative
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	0	Accusative+Nominative
În curtea mare erau strânși o sumedenie de elevi în jurul castanului bătrân , martor al atâtor zeci de generații perindate pe sub crengile lui puternice .	0	Accusative
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	0	Accusative+Nominative
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	3	Accusative
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	31	Accusative+Nominative
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	5	Dative
Iară avînd același dar , ca fiilor grăesc , desfătați -vă și voi .	12	Accusative+Nominative
De unul ca acesta să mă laud ; iară de mine nu mă laud , fără numai de nepotințele meale .	3	Accusative+Nominative
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	8	Accusative+Nominative
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	23	Dative+Genitive
Pre Lida o învață în credință .	4	Accusative
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	35	Accusative
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	17	Accusative
Și zicea : Cui vom asămăna Împărățiia lui Dumnezău ?	6	Accusative+Nominative
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	15	Accusative
Renumele lui A. în anumite cercuri nu se justifică decât într- o mică măsură prin creația sa .	14	Accusative
S- a raportat că rosiglitazona traversează bariera feto-placentară umană și este detectabilă în țesuturile fetale .	0	Accusative
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	16	Accusative
Derept aceaia , înșivă mărturisiți pre voi , că sînteți fii celora ce- au omorît pre proroci .	11	Dative+Genitive
Au nu cu același duh am îmblat ?	3	Accusative+Nominative
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	10	Accusative
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	4	Accusative+Nominative
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	4	Accusative+Nominative
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	2	Accusative
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	24	Accusative+Nominative
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	6	Genitive
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	21	Dative+Genitive
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	16	Accusative
A patra gaură a ajuns la o adâncime de 1850 m începând de la baza păturii digului pentru a proba gabro -ul .	16	Dative+Genitive
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	11	Accusative+Nominative
Și suspinînd în duhul Său , zise : Pentru ce neamul acesta caută sămnu ?	13	Accusative+Nominative
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	13	Accusative+Nominative
Venit -ai acicea mainte de vreame , să ne chinuești pre noi ?	4	Accusative
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	19	Accusative
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	22	Accusative+Nominative
/ Lumea e totuși frumoasă , / pururi aș sta s- o contemplu .	4	Accusative+Nominative
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	10	Dative+Genitive
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	10	Accusative+Nominative
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	23	Accusative
Au poate ținea creștinul , care -i lăsată de păgîn ?	8	Accusative
( b ) nava în sine , asigurându -se prevenirea sau reducerea la minimum a prejudiciilor aduse mediului în general .	9	Accusative+Nominative
Voi încă ca pietrile vii , zidiți -vă casă sufletească , preoție sfîntă , aduceți jărtve sufletești dragi lui Dumnezău , prin Iisus Hristos .	19	Accusative+Nominative
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	28	Accusative+Nominative
Țineți capsula ( ele ) deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula ( ele ) și răsturnați pulberea în recipient .	11	Accusative
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	16	Dative
Adunară -se derept aceaia apostolii și prezviterii , să socotească de acest lucru .	10	Accusative
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	16	Accusative+Nominative
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	22	Accusative+Nominative
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	8	Accusative
Nu stați la întuneric deoarece expunerea la lumina normală de interior va ajuta organismul dumneavoastră să elimine Visudyne mai repede .	8	Accusative+Nominative
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	19	Accusative+Nominative
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	8	Accusative+Nominative
Părțile cooperează pentru a promova o concurență deschisă în adjudecarea unor bunuri și servicii , în special prin intermediul cererilor de ofertă .	20	Accusative
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	2	Accusative+Nominative
Dacă nu puteți lua legătura cu medicul dumneavoastră , mergeți la cel mai apropiat spital și luați medicamentul cu dumneavoastră .	10	Accusative
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	15	Dative+Genitive
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	11	Accusative
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	3	Accusative
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	9	Accusative
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	1	Accusative+Nominative
Transportul a fost salutat cu încântare de comunitatea locală unde oamenii au murit de înfometare în timpul asprei ierni din munți .	4	Accusative
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	21	Dative+Genitive
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	0	Accusative
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	10	Accusative
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	6	Accusative+Nominative
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	23	Accusative
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	6	Accusative+Nominative
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	9	Accusative
Dumneata dormi ?	0	Accusative+Nominative
El a întruchipat însă prototipul cetățeanului universal , structură umană peste care o meserie de antrenor , veșnic îndreptat spre alte zări , s- a pliat ca o mănușă .	10	Accusative
Lăsați ciocolata să stea până se răcește și amestecul se îngroașă ușor .	5	Accusative
Nici un curent , dintre cele care străbat epoca , nu și- l poate cu totul integra .	8	Accusative+Nominative
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	20	Accusative
Cum ne- au dat noao carii dentîiu au fost văzători lui , și slugi cuvîntului .	9	Accusative+Nominative
Iară muiarea spăreată și tremurînd , știind ce- au fost ei , veni și căzu la picioarele lui și spuse lui tot cu adevăr .	20	Dative
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	18	Accusative
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	11	Accusative+Nominative
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	15	Accusative+Nominative
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	15	Accusative
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	15	Dative+Genitive
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	19	Accusative
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	19	Accusative+Nominative
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	22	Accusative
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	14	Accusative
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	22	Accusative+Nominative
aici la Lazăr aveam de luptat cu o clasă în care provincia și capitala concentrase toți premianții lor .	4	Accusative
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	1	Accusative
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	4	Accusative
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	20	Accusative+Nominative
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	16	Accusative
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	20	Accusative
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	28	Accusative
și la fel își leagănă bărcile uitate pe sub sălciile plângătoare , ce au surâs cu duioșie la șoaptele îndrăgostiților care și- au plimbat înfiorările pe aici .	21	Dative
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	12	Accusative+Nominative
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	32	Dative+Genitive
Ce în zilele acealea , după scîrba aceaia , soarele să va întuneca și luna nu va da lumina ei .	5	Accusative
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	11	Dative+Genitive
Motivul pentru care sunt aici acum este greva trenurilor , care este extrem de enervantă .	2	Accusative+Nominative
Ca urmare a acestora , am intrat într- o farmacie , m- am prezentat doamnei vânzătoare înalte și am spus că eram D un prieten al fratelui viitorului ei soț .	14	Dative+Genitive
Derept ce să și botează pentru morți ?	6	Accusative+Nominative
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	19	Accusative
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	16	Accusative+Nominative
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	35	Accusative
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	5	Accusative+Nominative
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	3	Accusative+Nominative
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	1	Accusative
În fiecare zi cădeau vreo douăzeci-treizeci de obuze asupra Londrei .	4	Accusative+Nominative
Atunci doi vor fi în cîmpu , unul să va lua și altul să va lăsa .	7	Accusative+Nominative
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	3	Accusative+Nominative
Cine pre noi ne va despărți de dragostia lui Hristos ?	8	Dative+Genitive
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	17	Accusative+Nominative
Iară după prinsoarea lui Ioan , veni Iisus în Galilea , propoveduind Evanghelia a împărăției lui Dumnezău .	2	Accusative+Nominative
Psihoterapia prin comunicare are efect terapeutic în suferința psihică , precum și în afecțiunile psiho-somatice sau cu determinism cortico-visceral , afecțiuni foarte frecvent întâlnite în actuala etapă a societății umane .	28	Dative+Genitive
Durata de viață a unei variabile externe ( adică intervalul în care memoria este alocată ) coincide cu durata în care programul C este activ .	17	Accusative
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	18	Accusative
Şi cînd veni ceasul șăzu , și cei doisprăzeace apostoli cu El .	7	Accusative+Nominative
Dară cela ce va răbda până la sfîrșit , acela să va mîntui .	1	Accusative+Nominative
Pentru aceaia unii zic că au scris această carte Iacov Oblie , carele să zice " mut " , carele au fost episcop în Ierosalim .	12	Accusative+Nominative
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	7	Accusative
Pe șoselele ce duceau în afara Bucureștiului , se vedeau căruțe goale , gonind .	2	Accusative+Nominative
Pentru a recupera investițiile făcute , după finalizarea tuturor lucrărilor de modernizare , municipalitatea va percepe o taxă .	0	Accusative
Teoretic , conjunctura pare a fi ceva foarte simplu de judecat , ca aranjamentul pieselor pe o tablă de șah .	14	Dative+Genitive
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	2	Accusative
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	1	Accusative+Nominative
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	32	Accusative+Nominative
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	12	Accusative
Atunci zise lui : Derept ai răspunsu ; fă aceasta și veri viia .	2	Genitive
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	31	Accusative
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	12	Accusative
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	21	Genitive
Frecvența pentru care densitatea volumică de energie spectrală W are valoare maximă se obține egalând cu zero derivata lui W în raport cu V .	12	Accusative
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	9	Accusative+Nominative
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	16	Accusative+Nominative
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	9	Accusative+Nominative
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	7	Dative+Genitive
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	23	Accusative
( 14 ) Este necesar să se prevadă proceduri de adaptare a Directivei 2001 / 25 / CE la modificările viitoare ale dreptului comunitar .	9	Accusative
Pentr- acea Iisus Nazarineanul iaste Hristos , cel ce era făgăduit părinților .	11	Dative+Genitive
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	14	Dative+Genitive
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	3	Accusative+Nominative
Că ceia ce sînt după trup în ceale trupești să înțelepțescu , iară carii după duh , în ceale sufletești .	8	Accusative+Nominative
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	12	Accusative
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	7	Accusative+Nominative
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	23	Accusative+Nominative
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	13	Accusative
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	16	Dative+Genitive
Și înțelegînd Iisus hicleșugul lor , zise : Ce mă ispitiți , fățarnicilor ?	12	Vocative
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	5	Dative+Genitive
- Ba am grijă , frățioare , De berbeci și de mioare .	8	Accusative+Nominative
Şi eșind , mearse într- alt loc .	5	Accusative+Nominative
Că ucenicii Lui mearsease în oraș , să cumpere bucate .	5	Accusative+Nominative
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	11	Accusative+Nominative
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	13	Accusative
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	4	Accusative
Zise Iisus lui : Adevăr grăescu ție că în ceastă noapte , mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	14	Accusative+Nominative
Pervertirea cosmopolită a educației duce la inadaptare ( Castorii ) , iar impostura provoacă răsturnarea valorilor ( Momița la bal masché ) .	3	Dative+Genitive
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	1	Accusative+Nominative
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	18	Nominative
Formați un pliu de piele prin prinderea pielii între degetul mare și cel arătător .	9	Accusative+Nominative
Şi zise cătră Iisus : Adu -Ți aminte , Doamne , de mine cînd vei veni întru Împărățiia Ta .	9	Vocative
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	0	Nominative
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	20	Accusative+Nominative
Demult , într- o toamnă , s- a stins un glas .	2	Accusative
Iară vai de greoae și de aplecătoare în zilele acealea , că va fi nevoe mare în cest ținut , și mînie între oameni .	5	Accusative
Şi- l pîrîia pre El de multe , mai marii popilor .	1	Accusative
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	19	Accusative
Şi era unii greci , den carii să suise ca să să roage în praznic .	13	Accusative
Criteani și araviiani , auzim grăind ei , în limbile noastre , mărirea lui Dumnezău .	8	Accusative
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	2	Accusative+Nominative
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	6	Accusative+Nominative
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	20	Accusative+Nominative
Că ce e întru care ați fi mai mici de alte săboară , fără numai că eu n- am asuprit pre voi ?	16	Nominative
Ochii i se lăsară din nou pe pagină .	6	Accusative
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	6	Accusative+Nominative
Tadalafil în doze de 10 mg și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	12	Genitive
Și veni în tot împregiurul Iordanului , propoveduind botegiunea pocăinței , în ertăciunea păcatelor .	8	Accusative+Nominative
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	24	Accusative+Nominative
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	7	Accusative+Nominative
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	29	Accusative
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	22	Accusative+Nominative
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	10	Accusative+Nominative
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	3	Accusative+Nominative
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	16	Accusative
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	17	Accusative
Undeva , prin apropiere , deși nu se vedea , curgea un pârâu limpede și liniștit .	2	Accusative
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	1	Accusative+Nominative
La 19 mai 2000 , Parlamentul a adoptat o rezoluție asupra raportului Comisiei .	9	Accusative+Nominative
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	19	Accusative+Nominative
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	13	Accusative+Nominative
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	20	Accusative+Nominative
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat oval , biconvex , de culoare roșu deschis , inscripționat cu ‚ IU ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	19	Accusative+Nominative
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	24	Accusative+Nominative
Prin urmare , cu această ocazie , detaliile unor reparări de după cortină au fost mediatizate de către opoziție și un protest fără precedent din partea publicului a avut loc ca rezultat .	18	Accusative+Nominative
În acest fel se poate obține un plus de acțiune terapeutică de 30-65 % din efectul scontat , procent ce corespunde valorii efectului de placebo .	3	Accusative
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	30	Accusative+Nominative
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	20	Dative+Genitive
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	10	Accusative
Părinții lui Hristos .	0	Accusative+Nominative
Și răspunde Iisus zise lor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fuști să Mă prindeți ?	12	Accusative
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	3	Accusative+Nominative
Aceste efecte sunt mediate prin legarea endotelinei de receptorii ETA și ETB B localizați la nivelul celulelor vasculare endoteliale și musculare netede .	5	Accusative+Nominative
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	15	Accusative+Nominative
2 Incompatibilități Tevagrastim nu trebuie diluat în soluție de clorură de sodiu .	7	Accusative+Nominative
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	2	Accusative
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	9	Accusative+Nominative
țipă Cracănel înroșindu -se la chip ca o gușă de curcan .	8	Accusative+Nominative
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	24	Accusative+Nominative
Iară ei zisără Lui : Derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades și rugăciuni fac , așijderea și ai fariseilor , iară ai Tăi mănîncă și beau ?	19	Accusative+Nominative
Funeraliile au loc în fiecare zi la 11 ; câteodată până la 50 în același timp .	3	Accusative
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	5	Accusative
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	0	Accusative+Nominative
Iară cela ce întră pre ușă , păstoriu iaste oilor .	9	Dative+Genitive
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	32	Accusative+Nominative
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	27	Accusative+Nominative
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	15	Accusative+Nominative
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	9	Accusative+Nominative
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	24	Accusative
Dacă în general , diagnosticul se poate sprijini pe deplin pe date obiective , subliniem că este necesară o prudență maximă în această privință .	20	Accusative+Nominative
Toate speranțele lui se prăbușiră din nou .	1	Accusative+Nominative
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	17	Accusative+Nominative
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	9	Accusative+Nominative
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	11	Accusative
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	16	Accusative
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	19	Accusative
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	6	Accusative
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	1	Accusative+Nominative
Multe dintre aceste specii au pierit în încercare .	7	Accusative+Nominative
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	0	Accusative+Nominative
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	16	Accusative+Nominative
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	30	Accusative
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	0	Accusative+Nominative
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	19	Accusative+Nominative
Domnul Alexandru Chirilă , cel care potrivit legii a devenit subprefect de la 1 ianuarie , prin transformarea funcției de secretar general , s- a angajat , la rândul său , să respecte legalitatea prin depunerea jurământului .	33	Accusative+Nominative
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	10	Accusative
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	1	Accusative
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	14	Accusative+Nominative
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	6	Accusative
De la un timp se abătuseră pe la circiumă și niște hoți de bolintineni .	1	Accusative
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	22	Accusative+Nominative
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	16	Accusative+Nominative
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	9	Accusative+Nominative
Competența lui B. în aria comparatismului se va concretiza în Proust , azi ( 1979 ) și în Compediu de literatură universală și comparată ( I- II , 1997–1999 ) .	6	Accusative
aici personajul se întoarce de la intenția de a -și părăsi satul nu din cauza „ datoriei ” , ci a milei adânc omenești .	16	Dative+Genitive
Şi trimise soli înaintea feaței Lui și mergînd , întrară într- un sat al samarineanilor ca să gătească lui sălaș .	19	Accusative+Nominative
Şi nece o vină de moarte neaflîndu- I , cerură -L de la Pilat să -L omoară pre El .	2	Accusative+Nominative
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	0	Accusative+Nominative
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	15	Accusative+Nominative
Tipăritu -s -au întru a mării sale tipografie , dentâiu noauo în Ardeal , în cetatea BELGRADULUI .	3	Accusative
Se găseau persoane care regretau amarnic că datorită unui concurs de împrejurări , tronul regelui Carol avea să revie lui Ferdinand .	3	Accusative+Nominative
Acum , că se recunoscuse pe el însuși drept un om mort , era foarte important să rămână în viață cât mai mult cu putință .	8	Accusative
Cum și voi oarecînd nu îngăduiiați lui Dumnezău , iară acum ați aflat milă , pentru îndărătniciia lor .	13	Accusative+Nominative
Condițiile specifice în care este convertită cantitatea de lichid măsurată în condițiile de măsurare .	6	Accusative+Nominative
Această refracție apare deoarece lumina călătorește cu o viteză diferită în aer decât în cornee .	4	Accusative+Nominative
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	6	Accusative+Nominative
Psihologii LOUISE PEATE , 31 de ani , și KATE WHITE , 26 de ani , din Leicester , erau în excursia vieții după ce au terminat cu succes o restrângere de șapte ani la universitate .	30	Accusative+Nominative
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	7	Accusative
Aceasta iaste a trage pre Hristos den nălțime .	6	Accusative
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	15	Accusative
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	27	Accusative
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	8	Accusative
Și , după toane sau simpatie , îi lăsam să se folosească de cutare truc .	13	Accusative+Nominative
Acest lucru duce la reducerea eliberării substanțelor implicate în procesul inflamator , cum ar fi histamina , reducând simptomele de alergie .	3	Accusative
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	4	Accusative
Se pare că la navigabilizarea văii a contribuit o lucrare de canalizare datorată Împăratului Traian , aplicată pe râul antic Axios .	17	Accusative
Atitudinea față de acest tip de modelare – pe care tot autorul o sugerează personajelor – rămâne ambiguă .	5	Accusative
Irod pre Iacov cu sabiia -l tăe .	1	Accusative
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	11	Accusative+Nominative
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	5	Accusative+Nominative
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	3	Accusative+Nominative
Față de cele povestite , e cuprins de „ o durere necunoscută , aspră și rece ” ( Umbra unui om ) .	11	Accusative+Nominative
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	9	Accusative+Nominative
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	26	Accusative
Sămînța lui Avraam sînt ?	2	Accusative+Nominative
Iară celuia ce nu lucrează și creade în cela ce îndereaptă pre cel strîmbu , pune -i -să credința lui în dereptate .	11	Accusative
Zise Iisus cătră el : De nu veți vedea seamne și ciude nu veți creade .	9	Accusative+Nominative
Carele -i înțelept și știutoriu între voi ?	2	Accusative+Nominative
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	13	Accusative+Nominative
Vocea omului se subție într- un guițat :	5	Accusative+Nominative
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	7	Accusative+Nominative
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	4	Accusative+Nominative
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	12	Accusative
Am atârnat vioara într- un mărăcine și am pus mâna pe un par de stejărică .	14	Accusative+Nominative
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	6	Accusative
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	6	Accusative+Nominative
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	1	Accusative
Capitolele " Agricultura " și " Prevederi financiare și bugetare " , din cadrul negocierilor de aderare a României la U.E. au fost închise provizoriu în cadrul Conferinței de Aderare România-U .	2	Accusative+Nominative
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	21	Accusative
Pentru legătura păciei .	0	Accusative
Așa- mi vine câteodată Să mă sui în munți cu piatră .	10	Accusative+Nominative
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	1	Accusative+Nominative
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	1	Accusative
În clipa asta a sosit o știre de pe Frontul Malabar .	5	Accusative+Nominative
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	1	Dative+Genitive
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	14	Accusative
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	8	Accusative+Nominative
Vai și amar de- a noastră soartă , NCVD-iștii stau la poartă , Şi ne scoală -n miez de noapte , Şi ne duc tare departe .	17	Accusative+Nominative
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	12	Accusative
( Încă nu era venit Iisus în sat , ce era în locul unde- L tîmpină pre El Marta . )	17	Accusative
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	23	Accusative+Nominative
Când acestea au fost introduse în bancă , au fost refuzate pentru lipsă de disponibil .	1	Accusative+Nominative
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	20	Accusative
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	5	Accusative
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	17	Dative+Genitive
Așa și Ioasafat , 2 Paralipomen , 19 , stih 4 , 11 .	2	Accusative+Nominative
În 11 mai , Cristian , student în ultimul an la Facultatea de Mecanică , se îndrepta spre casă la volanul unui autoturism Dacia .	8	Accusative+Nominative
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	8	Accusative+Nominative
El este scutul și mântuirea mea .	0	Accusative+Nominative
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	8	Accusative+Nominative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	6	Accusative+Nominative
Referitor la informațiile furnizate conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) statele membre și Comisia respectă obligațiile relevante pentru protecția confidențialității datelor și proprietății .	20	Accusative
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	16	Accusative
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	33	Accusative
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	16	Accusative+Nominative
Şi pusără spre ei mîinile și -i pusără în pază pînă a doao zi , că era sară .	4	Accusative+Nominative
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	18	Dative+Genitive
Protecție de ac Vizor Etichetă și data de expirare Seringile cu Xolair sunt destinate utilizării exclusiv de către un cadru medical .	0	Accusative+Nominative
Aici trei lucruri ni să dau înainte : întîi cine au fost Mateiu , a 2-a , când au scris Evangheliia , a treia , în ce limbă .	25	Accusative
' Chiar am și oprit când semaforul s- a făcut roșu .	7	Accusative
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	36	Accusative
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	9	Accusative+Nominative
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	11	Dative+Genitive
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	28	Dative+Genitive
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	23	Accusative
Președintele Consiliului procedează , în numele Comunității , la notificarea prevăzută la articolul 37 din acord .	9	Accusative+Nominative
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	13	Accusative
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	23	Accusative
menirea de a risipi „ maladia confuziunii ” și de a restabili adevărul revine pamfletului .	6	Dative+Genitive
Zise ei Iisus : Bine ziseși că bărbat n- am .	7	Accusative+Nominative
Şi știind că vin la voi , cu blagoslovenie plină a Evanghelii lui Hristos voiu veni .	13	Accusative+Nominative
Fiți ospătători unii cătră alalți , fără mustrare .	1	Accusative+Nominative
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	8	Accusative+Nominative
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	14	Accusative
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	4	Accusative+Nominative
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	30	Accusative+Nominative
Iară viiarii văzînd pre fiiul , zisără întru eiși : Acesta iaste uricașul .	4	Accusative+Nominative
Ce cu pilda lui , numai în chinul lui Hristos și îndereptarea să -și caute pren moartea lui Hristos : cap 5 , stih 13 , pînă în svîrșitul al 6 -lea cap .	6	Accusative
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	23	Accusative+Nominative
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	3	Accusative+Nominative
Și mearsără în loc pustiu , cu corabiia singuri .	6	Accusative
Winston nu fusese niciodată înăuntru și nici măcar nu se apropiase de clădire , la mai puțin de jumătate de kilometru .	17	Accusative
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	12	Accusative+Nominative
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	4	Accusative+Nominative
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	22	Accusative
Că aceasta -i iubită înaintea lui Dumnezău , să va răbda cineva pentru știința lui Dumnezău scîrbă , dosădit fără de vină .	12	Accusative
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	4	Accusative+Nominative
Iară să le- au dat lor Dumnezău dar , aseamenea ca și noao carii am crezut în Domnul nostru Iisus Hristos , eu cine -s ca să pociu opri pre Dumnezău ?	20	Accusative+Nominative
Clădirile fabricii se întind pe o suprafață de 3000 metri pătrați .	1	Dative+Genitive
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	17	Accusative+Nominative
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	7	Dative+Genitive
Şi -și aduse aminte Pătru de cuvîntul lui Iisus , cela ce -i zisease lui că mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	1	Dative
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	11	Accusative+Nominative
Şi tu , Capernaum , care pînă la ceriu te- ai înălțat , pînă la iad te vei pogorî .	15	Accusative+Nominative
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	20	Dative
Ce grăim înțelepciunea lui Dumnezău , întru taina cea ascunsă .	9	Accusative+Nominative
Glimepiridă Absorbția După administrarea orală , glimepirida este complet ( 100 % ) absorbită din tractul gastro-intestinal .	15	Accusative+Nominative
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	10	Accusative+Nominative
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	3	Accusative
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	25	Accusative+Nominative
Camera o sută unu !	3	Accusative+Nominative
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	0	Accusative+Nominative
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	14	Accusative
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	21	Accusative
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	11	Accusative
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	3	Accusative
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	14	Accusative
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	1	Dative
La fel se întâmplă cu teorema centrală a teoriei lui Galois , care e atribuită , în general , acestuia .	9	Dative+Genitive
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	12	Accusative
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	20	Accusative+Nominative
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	15	Dative+Genitive
Şi să mira derept aceaia de mare putearea lui Dumnezău și mirîndu -să toții de toate carele le făcea , Iisus zise uceniciilor :	13	Accusative+Nominative
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	14	Accusative
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	2	Accusative
Pentru că iaste scris : Fiți sfinți că Eu încă -s Sfînt .	11	Accusative+Nominative
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	11	Accusative+Nominative
Luînnd derept aceaia ucenicii pre el noaptea , și -l sloboziră preste zid , slobozindu -l într- o coșniță .	5	Accusative
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	20	Accusative
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	18	Accusative
Aceste incidente au avut loc acum câți ani în urmă și din fericire , pentru că ambii oameni au primit tratament expert imediat , amândoi continuă să se bucure astăzi de o bătrânețe activă .	12	Accusative+Nominative
În vederea atingerii obiectivului care constă în consolidarea prin toate mijloacele a securității fiecăreia dintre părți , prezentul acord vizează informațiile și materialul clasificate , indiferent de formă , comunicate de către o parte celeilalte sau schimbate între acestea .	26	Accusative
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	19	Accusative
Idealul educațional al școlii românești constă în dezvoltarea liberă și armonioasă a personalității individului în vederea unei integrări eficiente în societatea bazată pe cunoaștere .	10	Accusative+Nominative
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	5	Accusative
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	15	Accusative
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	16	Accusative
Din zori , curtea boierească a început să fiarbă .	4	Accusative+Nominative
Pâinea cea de toate zilele pe care abia o câștigă îl costă prea multă frământare și prea multă silă de el însuși și de toate .	1	Accusative+Nominative
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	11	Accusative
Zise lui Pilat : Ce e dereptatea ?	1	Dative
Zilele lui Noe .	0	Accusative+Nominative
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	10	Accusative+Nominative
Samarineanii cred în El .	3	Accusative
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	8	Accusative+Nominative
( 17 ) Directiva 2004/14/CE a Comisiei din 29 ianuarie 2004 de modificare a Directivei 93/10/CEE privind materialele și obiectele fabricate din folie de celuloză regenerată care vin în contact cu produsele alimentare se încorporează în acord .	3	Accusative+Nominative
( h ) " informații " , date , prelucrate / analizate sau nu , documente , rapoarte și orice altă comunicare , în orice format , inclusiv electronic , precum și copii certificate conform sau autentificate .	21	Accusative+Nominative
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	7	Accusative+Nominative
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	1	Accusative
Ispăsind pre oameni cu credința .	2	Accusative+Nominative
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	0	Accusative
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	1	Accusative+Nominative
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	24	Accusative+Nominative
Acela Mă proslăveaște , că den al Mieu va lua și va vesti voao .	5	Accusative
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	24	Accusative
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	20	Accusative+Nominative
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	12	Accusative
Şi nu -l mușcă .	2	Accusative
De la un timp se abătuseră pe la circiumă și niște hoți de bolintineni .	7	Accusative
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	14	Dative+Genitive
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	0	Accusative+Nominative
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	1	Accusative
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	2	Accusative
În 1833 , se numără printre membrii Societății Filarmonice , „ soțietate literară pentru cultura limbii ” , dar având și un program politic .	7	Dative+Genitive
Înmulțirea actelor de violență , pe măsură ce se apropie data alegerilor , nu a determinat autoritățile irakiene să decidă amânarea acestora , deși numeroase grupări și partide politice au cerut acest lucru .	11	Dative+Genitive
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	38	Accusative
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	8	Accusative+Nominative
Aceastea zisără părinții lui , că să temea de jidovi , că iată rânduisă jidovii că varecine va mărturisi de Hristos , să -l leapede den sinagoga .	8	Accusative
Ori de câte ori vedea figura lui Goldstein , îl încercau sentimente amestecate .	1	Accusative
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	3	Accusative+Nominative
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	5	Accusative
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	10	Genitive
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	30	Accusative+Nominative
Iară Iisus văzu cugetul inimiei lor , luo un poroboc , puse -l lîngă Sine .	5	Dative
Ambasadorul american a făcut o vizită la Centrul pentru Refugiați din Timișoara , apreciind generozitatea cu care aceștia au fost tratați .	16	Accusative+Nominative
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	30	Accusative
Zise derept aceaia : Au doară au lepădat Dumnezău pre oamenii Lui ?	9	Accusative
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	13	Accusative+Nominative
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	19	Accusative+Nominative
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	26	Accusative+Nominative
Scîrbă și strimteală spre tot sufletul omului făcătoriului rău , jidovului mainte și grecului .	6	Dative+Genitive
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	1	Accusative
Pentru a avea unde staționare trebuie ca proiecțiile laturilor incintei pe direcția normalei la frontul de undă să fie un număr întreg .	7	Accusative+Nominative
Muzica lui dă , uneori , sentimentul unei simultaneități , iar nu continuitate , ceea ce este paradoxal .	12	Accusative+Nominative
Camera o sută unu , zise ofițerul .	2	Accusative+Nominative
De asemenea , societatea va strânge informații cu privire la folosirea medicamentului în afara indicațiilor aprobate .	12	Accusative
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	17	Accusative
Pentru carele am luat mila și apostoliia , întru ascultarea credințeei întru toate limbile , pentru numele Lui .	15	Accusative
Prevegheați și vă rugați să nu întrați în năpaste , că duhul iaste gata , iară trupul slab .	2	Accusative
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	35	Accusative
Că nu iaste usebire între jidov sau grecu , că același e Domnu tuturor , bogat în toți carii -L chiamă pre El .	4	Accusative
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	5	Accusative
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	3	Accusative+Nominative
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	23	Accusative+Nominative
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	16	Accusative
Lăudînd pre Dumnezău , și avînd voe înaintea a toți oamenii , iară Domnul adaogea , în toate zilele , adunarea celora ce era a să spăsi .	10	Accusative+Nominative
Jngerul spus -a păstorilor : Hristos s- a născut pentru voi în Betleem , oraș nu chiar urât de tot .	9	Accusative
Un relief de o cuceritoare expresivitate capătă textul în secvențele de portretistică .	8	Accusative
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	6	Accusative+Nominative
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	20	Accusative+Nominative
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	2	Accusative
Derept aceaia , fraților , siliți să prorociți , și a grăi limbi nu oprireți .	0	Accusative
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	5	Accusative+Nominative
Cine nu e cu Mine , spre Mine iaste și cela ce nu strînge cu Mine , răsipeaște .	0	Accusative+Nominative
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	19	Accusative+Nominative
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	3	Accusative+Nominative
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	3	Accusative
70 de ucenici .	2	Accusative+Nominative
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	29	Accusative+Nominative
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	13	Dative+Genitive
Cheame preoții besearecii și să roage pentru el , ungîndu -l cu oloiu , în numele Domnului .	6	Accusative
Şi acum , pentr- aceaia , proslăveaște -Mă Tu , Părinte , la Tine , cu aceaia slavă care avuiu la Tine , mainte de ce nu fu lumea .	10	Vocative
' Vei pieri din cauza răcelii " , a spus un prieten irlandez .	4	Accusative+Nominative
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	30	Dative+Genitive
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	30	Dative+Genitive
A. abordează subiectele alese prevalându -se de dubla lui competență de cunoscător al gândirii indiene și al culturii occidentale .	17	Dative+Genitive
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	16	Accusative+Nominative
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	14	Accusative
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	1	Accusative+Nominative
3.4.2.2 . Încercarea se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	9	Accusative+Nominative
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	21	Accusative
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	3	Dative
Liderii de stat indian și Maharashtra , atenți la recentele carnagii hinduso-musulmane din toată țara în care au murit cam 2.000 de oameni , au apelat la calm .	9	Accusative+Nominative
Şi să arătară lor împărțite limbile ca focul , și șăzu pre toți fiecare de ei .	3	Dative
Un tribunal din orașul chinezesc Shanghai l- a condamnat pe Li Xinghua pentru că a desfigurat -o pe Pan Ping , 24 de ani , care a fost arsă în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față .	6	Accusative
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	16	Accusative
Căpitanul GUNG HO ' Ochi de pasăre " se îndrepta spre casă de pe mări înghețate noaptea trecută după ce echipajul lui aproape a murit de foame .	5	Accusative
― în cazul în care agentul plătitor plătește dobânda direct unui beneficiar efectiv , rezident al unui stat membru , sau garantează plata dobânzii în beneficiul imediat al acestuia .	23	Dative+Genitive
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	7	Accusative+Nominative
Și cu botezul carele Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	1	Accusative
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	23	Accusative
( 3 ) Medicul veterinar administrează personal tratamentul animalelor de fermă care au fost identificate în mod clar .	10	Accusative+Nominative
Flunixina , cefalexina , flumecina , meloxicamul și tiamulina se inserează în anexa I la Regulamentul ( CEE ) nr. 2377 / 90 ;	2	Accusative+Nominative
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	12	Accusative+Nominative
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	12	Accusative+Nominative
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	34	Accusative+Nominative
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	17	Accusative
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	9	Accusative+Nominative
( 2 ) Datele din registrul comunitar servesc drept referință pentru aplicarea normelor politicii comune în domeniul pescuitului .	14	Dative+Genitive
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	1	Accusative+Nominative
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	33	Accusative+Nominative
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	16	Accusative
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	3	Accusative
Că derept aceaia și dajde dați , că slugi lui Dumnezău sînt , tocmai într- aceasta slujind .	2	Accusative+Nominative
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	5	Accusative+Nominative
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	7	Accusative+Nominative
Iară ei toate faptele lor le fac pentru să să arate oamenilor , lărgindu -și fruntările lor și mărindu -și marginile veșmintelor sale .	1	Nominative
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	10	Accusative+Nominative
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	11	Accusative
Scrisoarea continua astfel , consumând două coli de corespondență , plus o foaie , în total nouă pagini .	12	Accusative+Nominative
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	18	Accusative+Nominative
Aceștia sunt produși și secretați de celule ca răspuns la infecții virale sau la diferiți es inductori sintetici și biologici .	9	Accusative
Tot la două săptămâni vine frate -meu și -mi aduce făină și cămașă albă .	8	Dative
Şi Dumnezău , carele ști inimile , dat -au lor mărturie , dînd lor Duhul Sfînt , cum și noao .	10	Accusative+Nominative
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	24	Dative+Genitive
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	1	Dative
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	15	Accusative
Lasă , lele , vorbele Și îți spală hainele , Că de când ți le- ai țesut Apă încă n- au văzut .	2	Vocative
Este fiul moșierului Nicolae Antonescu și al Zoei Antonescu ( n. Micescu ) , înrudită cu familia Brătianu .	15	Accusative
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	10	Accusative+Nominative
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	22	Accusative
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	15	Accusative
După formalitățile de rigoare , a început , să ne dicteze o bucată , pe care trebuia s- o traducem .	1	Accusative+Nominative
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	11	Accusative+Nominative
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	22	Dative+Genitive
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	13	Accusative+Nominative
Acesta scoase pre ei , făcînd ciude și seamne în pămîntul Eghipetului și în Marea Roșie și în pustie , în patruzeci de ani .	13	Accusative
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	9	Accusative+Nominative
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	6	Accusative+Nominative
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	5	Accusative
Mila Domnului Iisus Hristos și dragostea lui Dumnezău și împreunarea Duhului Sfînt să fie cu voi toți , Amin .	6	Dative+Genitive
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	7	Accusative+Nominative
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	22	Accusative
Din aceste motive , se impune clarificarea și simplificarea definiției acestor substanțe în Directiva 96 / 82 / CE .	4	Accusative
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	24	Accusative
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	13	Genitive
Bucovina este situată în partea de nord a României , în nord-vestul Moldovei .	4	Accusative+Nominative
Iară cînd va veni cel deplin , atuncea carea e den parte să va ștearge .	11	Accusative+Nominative
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	30	Accusative+Nominative
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	7	Accusative
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	4	Dative+Genitive
Plantele n- au niciodată nicio țesătură musculoasă , sau nervoasă , sau osoasă , ca animalele .	9	Accusative+Nominative
Și vei chema numele lui , Iisus .	6	Accusative+Nominative
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	4	Accusative
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	2	Accusative
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	2	Dative+Genitive
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	18	Accusative+Nominative
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	21	Accusative+Nominative
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	13	Accusative+Nominative
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	13	Accusative+Nominative
Tot în 1952 , s- a imprimat un studiu al lui Ioan Guția , Sentimentul timpului în poezia lui Eminescu .	10	Dative+Genitive
Ca să să împle ce- au zis pre Isaiia prorocul zicînd :	2	Accusative
Avangarda românească s- a aflat la un moment dat în avangarda modernismului european , reușind să depășească decalajele și desincronizările naționale cronicizate .	11	Dative+Genitive
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	11	Accusative
Îi face aseamenea pre ei întru eiși .	0	Accusative
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	12	Accusative+Nominative
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	21	Accusative+Nominative
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	19	Accusative+Nominative
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	21	Dative+Genitive
În ultimul camion văzu un bătrân , cu o claie de păr încărunțit , care stătea în picioare , cu încheieturile mâinilor încrucișate în față , ca și cum ar fi fost obișnuit să le aibă legate .	10	Accusative
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	7	Dative
Țiganca și- a aruncat privirile peste masă și l- a măsurat pe Paraschiv .	8	Accusative
Că eu pentru leagea legiei muriiu , ca să viez lui Dumnezău .	10	Dative+Genitive
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	12	Accusative+Nominative
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	15	Accusative+Nominative
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	20	Accusative+Nominative
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	1	Accusative+Nominative
Ar trebui să li se permită statelor membre să aplice taxe administrative , pentru a -și acoperi costurile de aplicare a procedurii respective .	13	Accusative
Atitudinea față de acest tip de modelare – pe care tot autorul o sugerează personajelor – rămâne ambiguă .	8	Accusative
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	13	Accusative+Nominative
Avea obiceiul să se oprească brusc în mijlocul propoziției .	8	Dative+Genitive
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	25	Accusative+Nominative
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	6	Accusative
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	9	Accusative+Nominative
Iară cealea ce zic voao , tuturor vă zic , prevegheați -vă .	11	Accusative
Şi s -au împlut Scriptura zicînd : " crezut -au Avraam lui Dumnezău , și s -au menit Lui în dereptate , și s -au numit priiatin lui Dumnezău " .	15	Accusative
Să nu să smintească în greșala noastră .	4	Accusative
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	8	Accusative+Nominative
Pren carea Dumnezău arată putearea Lui .	1	Accusative+Nominative
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt .	6	Accusative+Nominative
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	14	Dative+Genitive
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	14	Accusative
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	8	Accusative+Nominative
Dacă modificăm valorile pe care le ia f într- un număr finit de puncte din [ - pi , pi ] seria Fourier asociată nu se modifică .	5	Accusative
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	19	Accusative
Mama și Silvia mă reprimiră bucuroase , știind că de aci încolo voi fi numai al lor .	2	Accusative+Nominative
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	16	Accusative+Nominative
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	22	Accusative
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	33	Accusative
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	18	Accusative+Nominative
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	6	Accusative
Sute de angajați ai postului de radio și televiziune BBC manifestează la Londra și în alte localități ale țării în favoarea independenței editoriale a postului .	19	Accusative
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	1	Accusative+Nominative
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	15	Accusative
Soția mi -i înzestrată , Cu covoare și cu vacă , Plin grumazul de mărgele Dar la gur- făr- de măsele , Eu mă duc la mănăstire , Sluta vine după mine .	26	Accusative+Nominative
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	14	Dative+Genitive
Orice referire cât de cât clară la el ar fi fost fatal de primejdioasă .	7	Accusative+Nominative
Reprezintă intervalul de timp pe parcursul căruia există posibilitatea obținerii de răspunsuri propagate , folosind stimuli cu intensitate mai mare decât valoarea prag .	10	Accusative
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	2	Dative
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	0	Accusative+Nominative
S- a stabilit că muncitorii care executau lucrări de întreținere au aruncat un rest de țigară aprinsă , generând incendiul .	14	Accusative
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	12	Dative+Genitive
Conform unui studiu al Delegației Comisiei Europene în România , românii sunt convinși că fenomenul corupției se extinde și asupra procesului de distribuire a fondurilor europene .	16	Accusative
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	10	Accusative+Nominative
A treia , den giudețul lui Dumnezău cu carele și -au izbîndit pre acela ce n- au ascultat pre această Scriptură sfîntă .	7	Accusative
Fata rămăsese singură atunci când Winston , ținându -și tava strâns , o luă în direcția mesei ei .	9	Accusative+Nominative
Iată Chira a murit !	1	Accusative+Nominative
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	9	Accusative+Nominative
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	28	Accusative+Nominative
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	1	Accusative+Nominative
Iară el , rădicînd ochii Lui spre ucenicii Săi , grăiia : Fericiți sunteți surumanii , că a voastră iaste Împărățiia lui Dumnezău .	5	Genitive
Iară aceasta vrînd , au doară nu mi- am stătut în cuvînt ?	7	Dative
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	22	Dative+Genitive
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	9	Accusative+Nominative
Este necesar să îl luați în fiecare zi , pentru a împiedica agravarea bolii .	7	Accusative+Nominative
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	17	Accusative+Nominative
Această refracție apare deoarece lumina călătorește cu o viteză diferită în aer decât în cornee .	1	Accusative+Nominative
Rădică -Să în ceriu .	1	Accusative
( 4 ) În scopul controlului , statele membre pot pretinde ca fiecare solicitant să nu poată încheia decât un singur contract de furnizare pentru fiecare materie primă .	25	Accusative+Nominative
Iară că avem același duh al credinței cumu e scris : " Crezuiu , pentr- aceaia grăiiu " , și noi încă creadem , pentru aceaia și grăim .	4	Accusative+Nominative
În teatru , autorul adoptă formula modernă , brechtiană , căreia îi alătură proiecția realistă îmbinată cu o neîndoielnică vocație poematică .	13	Accusative+Nominative
Şi fu în știre aceasta preste toată Iopiia , și mulți crezură în Domnul .	6	Accusative+Nominative
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	3	Accusative+Nominative
Sparge -să corabiia , toți sănătoși , es la pămînt .	9	Accusative+Nominative
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	23	Accusative
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	1	Accusative
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	1	Accusative+Nominative
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	3	Accusative
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	11	Accusative+Nominative
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	12	Accusative
Zacheiu mitarnicul .	0	Accusative+Nominative
Durata terapiei antiinfecțioase la pacienții neventilați cu pneumonie este scurtă , de 8 zile .	11	Accusative
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	8	Accusative+Nominative
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	13	Accusative
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	12	Accusative+Nominative
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	0	Accusative+Nominative
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	24	Accusative+Nominative
Iată nunta a venit , Mă- sa afară a eșit , Cu păr galben despletit .	12	Accusative+Nominative
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	18	Accusative+Nominative
În limba italiană denumirea „ Rumania ” a fost înlocuită cu „ Romania ” , iar în limba portugheză se folosesc formele „ Romenia ” ( pentru a desemna statul român ) și „ Romeno ” pentru a desemna poporul român .	29	Accusative+Nominative
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită ( persoanele împuternicite ) să semneze Acordul interimar în numele Comunității Europene .	7	Accusative+Nominative
Șeful echipei , poate Pop , poate altul , Zâmbește ortacilor cu brațe -ncleștate .	1	Dative+Genitive
Radiana și Pașcanii Ceaurului rămaseră în stăpânirea ei .	6	Accusative+Nominative
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	11	Accusative
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	18	Accusative
( 4 ) și ( 5 ) nu se pot combina astfel încât să depășească o perioadă de doi ani calendaristici .	17	Accusative
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	6	Accusative
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	8	Accusative
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	6	Accusative+Nominative
Că ușurime de pripă a supărărei noastre , a slavei înălțate foarte mare stătătoare în vecie lucrează noao .	1	Accusative+Nominative
Text liber . Numele șantierului naval , orașul și țara unde s- a construit corpul navei .	3	Accusative+Nominative
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	6	Accusative
Pe domeniul său , realiza ceea ce Grigore râvnea și nu putea din pricina bătrânului .	0	Accusative
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	20	Accusative+Nominative
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	15	Accusative+Nominative
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	0	Accusative+Nominative
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	21	Dative+Genitive
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	18	Accusative
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	5	Accusative
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	1	Dative
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	11	Accusative+Nominative
( 103 ) Exemplul 8 ilustrează modul în care aceste cerințe sunt aplicate activelor corporative .	13	Dative+Genitive
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	3	Dative+Genitive
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	11	Accusative
Privită în întregul ei , poezia se dovedește expresia unei conștiințe morale și politice , din ce în ce mai inconcesivă cu anormalitatea și nefirescul .	6	Accusative
ACOLADE ESTIVALE , săptămânal editat de societatea „ Acolade literare ” , apărut la București în intervalul iunie – octombrie 1991 .	5	Accusative
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	1	Accusative+Nominative
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	18	Accusative+Nominative
Nu iaste cine- are înțeleage , nu iaste cine să caute pre Dumnezău .	2	Accusative+Nominative
" Dumnezeule mare " , a spus el , lovindu -se la cap de rama de sus a ușii .	7	Accusative+Nominative
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	25	Accusative+Nominative
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	30	Accusative+Nominative
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	0	Accusative+Nominative
În afară de împărțirea pe județe , România este împărțită și în opt regiuni de dezvoltare , corespondente nivelului NUTS - 2 de diviziuni al UE , dar fără a avea capacități administrative .	22	Accusative
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	5	Accusative
În secolul al XVIII -lea , Moldova și țara Românească și- au păstrat în continuare autonomia internă , dar în 1711 și 1716 respectiv , începe perioada domnitorilor fanarioți , numiți direct de turci din rândul familiilor nobile de greci din Constantinopol .	13	Accusative
În lipsa unei decizii , în conformitate cu literele ( a ) sau ( b ) , suspendarea plăților încetează de îndată .	6	Accusative+Nominative
M -a iubit neica pe- ascuns ; Dar dușmanii ne -au văzut , S- au grăbit și rău ne -au spus .	18	Accusative
A se ține cartușul inserat în stiloul injector ( pen ) protejat de lumină .	6	Accusative+Nominative
Și cugetară întru sine grăind : Să vom zice den ceriu , va zice , derept ce n- ați crezut lui .	16	Accusative+Nominative
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	4	Dative+Genitive
Satana -i tatăl minciunii .	2	Accusative+Nominative
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	9	Accusative+Nominative
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	12	Accusative+Nominative
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	15	Accusative
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	2	Accusative+Nominative
Este , de asemenea , necesar în acest context să se stabilească o limită maximă pentru durata săptămânii de lucru .	2	Accusative
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	21	Accusative+Nominative
Iară în ceaia sîmbătă , mai tot orașul să adună , să auză cuvîntul lui Dumnezău .	1	Accusative
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	34	Accusative
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	23	Accusative+Nominative
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	1	Accusative
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	18	Accusative
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	25	Accusative
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	2	Accusative+Nominative
Acestea includ măsuri care permit statelor membre să rețină transporturile de detergenți care nu respectă dispozițiile prezentului regulament .	9	Accusative+Nominative
( 2 ) Obiectivul general al programului îl reprezintă susținerea activităților întreprinse de organismele care operează în domeniul educației și al formării .	13	Accusative+Nominative
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	1	Accusative
Mai mult decât oricine , Bogdan-Duică a reprezentat un istoricism intransigent , adesea confundat cu un exagerat cult al mărunțișului literar .	19	Dative+Genitive
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	19	Accusative+Nominative
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	3	Accusative
Toate celelalte loturi provenite din aceeași zonă se testează în conformitate cu punctul ( 3 ) .	10	Accusative+Nominative
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	19	Accusative+Nominative
Şi întrînd în besearecă , începu a scoate pre cei ce vindea într- însa și cumpăra .	9	Accusative+Nominative
Îndeamnă -i spre viiață sfîntă .	2	Accusative
Atunci care murise eși , de mîini și de picioare înfășurat , și fața lui cu măhram legată .	5	Accusative
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	23	Dative+Genitive
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	15	Genitive
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	18	Accusative
Nădăjduind în deșărt Felix că -i va da Pavel bani .	2	Accusative+Nominative
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	22	Accusative
Și iaca așa i -a tras o mamă de bătaie lui Sfântu Petre .	6	Accusative+Nominative
Aluatul fariseilor .	1	Dative+Genitive
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	31	Accusative+Nominative
Echipa feminină de handbal Silcotub Zalău a cucerit titlul de campioană a României .	9	Accusative
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	4	Dative
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	12	Accusative+Nominative
Având în vedere că valoarea programată a încasărilor pe întreg anul curent este de circa 3 miliarde de lei , valoarea suplimentară încasată constă din debite , dobânzi și penalități de plată .	13	Accusative
Ce aceasta iaste carea e zisă de prorocul Ioil .	3	Accusative+Nominative
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	3	Accusative+Nominative
Dorule , ardă -te -ar para , Mi- ai făcut fața ca ceara , Dorule , ardă -te -ar focul , Mi- ai uscat trupul ca socul .	10	Accusative+Nominative
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	12	Accusative+Nominative
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	18	Accusative
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	2	Accusative+Nominative
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	14	Accusative+Nominative
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	14	Accusative+Nominative
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	11	Accusative
Văzînd păstorii ce fu , fugiră și , mergînd , deaderă veaste în oraș și în sate .	12	Accusative
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	3	Dative+Genitive
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	1	Dative+Genitive
3.2 . Ajutorul nu va avea repercusiuni negative grave asupra altor state membre ? Explicați .	9	Genitive
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	0	Accusative+Nominative
Să facă milă cu părinții noștri , să- și aducă aminte de legătura lui cea sfîntă .	13	Genitive
în b. acestui rafinat boier va găsi Varlaam al Moldovei acel catehism al calvinilor pe care îl va combate cu atâta energie .	13	Dative+Genitive
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	1	Accusative+Nominative
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	4	Accusative
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	0	Accusative+Nominative
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	6	Accusative+Nominative
înainte de arestare , toată tinerețea mea , singurele calități demne de a fi admirate erau pentru mine inteligența și spiritul creator .	16	Accusative
Slavă Domnului că Timmy , care se rănise la genunchi la un antrenament de hockey , era ultimul ei pacient programat la clinică azi .	10	Accusative
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	21	Accusative+Nominative
Societatea Scriitorilor Români beneficiază de o prezentare destul de amplă ( 11 / 1914 ) .	1	Dative+Genitive
Pre surumani în toată vreamea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți în toată vreamea .	15	Accusative
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	8	Accusative
Subprogramul finanțează investiții directe în utilaje , instalații , echipamente , în scopul modernizării și reabilitării activelor aflate deja în proprietatea solicitantului .	19	Accusative
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	8	Accusative
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	13	Accusative+Nominative
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	6	Accusative+Nominative
Mila Domnului Iisus Hristos cu voi .	2	Accusative+Nominative
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	9	Dative+Genitive
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	3	Accusative
Suplimentarea cu fer trebuie începută înaintea tratamentului cu epoetină alfa , pentru obținerea unor depozite adecvate de fer .	11	Accusative
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	17	Accusative+Nominative
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	9	Accusative+Nominative
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	17	Accusative+Nominative
Și spaimă luo pre toți , și slăviia pre Dumnezău și să împlură de frică , zicînd : Cu adevăr că văzum minune astăzi .	4	Accusative+Nominative
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	12	Accusative
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	2	Dative
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	6	Accusative+Nominative
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	6	Accusative
Nește ucenici în Efes .	2	Accusative
Pentru a remedia această inexactitate , sistemul de schimb de date N13 trimite , simultan cu confirmările transmise BCN , o listă a informațiilor incompatibile privind sediile centrale .	15	Accusative
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	22	Dative+Genitive
Pentagonul a anunțat că a declanșat cinci investigații separate privind maltratarea unor prizonieri irakieni de către militari ai coaliției .	11	Dative+Genitive
Se face sara Şi nu -i .	2	Accusative+Nominative
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	1	Accusative
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	5	Accusative
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	15	Accusative+Nominative
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	27	Accusative
Zis fu ei , că cel mai mare sluji -va celui mai mic .	5	Accusative+Nominative
Şi zise : Aceasta voiu face : Sparge -voiu jitnițele meale și mai mari le voiu face și voiu strînge acolo rodurele meale și bunătatea mia .	25	Accusative+Nominative
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	15	Accusative
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	21	Accusative
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	29	Nominative
Îndereptați derept aceaia , den credință , pace avem cătră Dumnezău , pentru Domnul nostru Iisus Hristos .	9	Accusative
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	1	Accusative
Că nu m- au tremis pre mine Hristos să botez , ce să vestesc Evangheliia , nu întru mîndriia cuvîntului , ca să nu fie îndeșartă crucea lui Hristos .	5	Accusative
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	9	Accusative
Și va fi ție de bucurie și de veselie , și mulți de nașterea lui să vor bucura .	4	Accusative
În limba italiană denumirea „ Rumania ” a fost înlocuită cu „ Romania ” , iar în limba portugheză se folosesc formele „ Romenia ” ( pentru a desemna statul român ) și „ Romeno ” pentru a desemna poporul român .	36	Accusative
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	11	Dative+Genitive
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	4	Accusative+Nominative
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	8	Dative+Genitive
Munca lui M este diferită de multe alte tipuri mai tradiționale de muncă pentru că se încheie de obicei printr- o întâlnire de completare .	6	Accusative+Nominative
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	9	Accusative+Nominative
Nu din cauza perversităților de acolo , dar în vederea adevărului care izbutește să se exprime .	3	Dative+Genitive
Dar vara muierile au destule griji pe lângă casă .	2	Accusative+Nominative
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	16	Dative
Iară ei spămîntîndu -să , să înfricoșară , le părea că văd un duh ( Nălucă ) .	13	Accusative+Nominative
Nu poate nime vasele celui tare , întrînd în casa lui , să le jăhuiască , de nu va lega întîi pre cel tare și atunce casa lui va jăhui .	2	Accusative+Nominative
în mod normal , primii șase dinți din față se vor CARIA din cauza modului în care copilul a supt din sticlă .	7	Accusative
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	21	Dative+Genitive
Zisără Lui : Învățătoriule , această muiare o am aflat acum în curvie .	11	Accusative
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	21	Accusative+Nominative
Capitala țării , București , este și cel mai mare oraș al ei și al șaselea oraș din UE după populație ( 1 , 9 milioane locuitori ) .	1	Dative+Genitive
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	16	Accusative+Nominative
orice convențiune contrarie este nulă .	0	Accusative+Nominative
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	18	Accusative+Nominative
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	3	Nominative
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	17	Accusative+Nominative
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	11	Dative+Genitive
Iară unii din epicuri și stoici filosofi să pritciia cu el și unii zicea : Ce va această ciocodniță să grăiască ?	6	Accusative+Nominative
O anchetă în Wirral a descoperit acum că Andrew Venables , 20 , a suferit o moarte agonizantă după ce a avut o reacție adversă la medicament .	15	Accusative+Nominative
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	15	Genitive
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	6	Accusative+Nominative
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	21	Dative+Genitive
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	23	Accusative
Joi seara s- a logodit Și vineri s- a îmbolnăvit Și sâmbătă a murit .	7	Accusative
Se auzi și ceva ca un geamăt foarte slab , sau un scheunat , în tot cazul era involuntar .	3	Accusative+Nominative
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	11	Accusative+Nominative
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	10	Accusative
Să știți că Elu -i derept , să știți că cine face dereptate de la Elu -i născut .	13	Accusative
Stă stăpânul ist de casă , De amar greu se jelește .	2	Accusative+Nominative
Faza 1 este determinată de efluxul de K + pe baza gradientelor electrice și chimice prin activarea curentului Ito .	17	Dative+Genitive
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	27	Accusative+Nominative
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	1	Accusative+Nominative
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	34	Dative+Genitive
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	12	Accusative
Dară unde -i derept aceaia lauda ?	5	Accusative+Nominative
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	16	Accusative+Nominative
Foaie verde trei smicele , Amar de zilele mele , Cruciulița de pe piept Mi- au luat -o -n comitet .	17	Accusative
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	4	Accusative+Nominative
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	5	Genitive
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	11	Accusative
4 Testul ( ele ) efectuat ( e ) , rezultatele acestora și vaccinările trebuie înscrise în documentul de identificare ( pașaport ) .	19	Accusative+Nominative
Se curăță dopul din cauciuc și se introduce un nou ac cu seringă .	12	Accusative+Nominative
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	28	Accusative+Nominative
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	3	Accusative
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	2	Accusative+Nominative
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	1	Accusative
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	13	Accusative
După primirea lui Moș Crăciun în familie , sub bradul împodobit , aproape jumătate dintre români își pregătesc geamantanul și pleacă în vacanță pentru petrecerea Revelionului .	9	Accusative+Nominative
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	10	Accusative
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	11	Accusative+Nominative
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	27	Accusative+Nominative
Acela văzînd pre Pătru și pre Ioan vrând să între în besearecă , cerea de la ei milostenie .	2	Accusative
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	11	Accusative
Tot ce făceau era să mențină vie în el credința - sau speranța , mai degrabă - că și alții , afară de el , erau dușmanii Partidului .	7	Accusative
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	15	Dative+Genitive
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	17	Accusative+Nominative
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	18	Accusative+Nominative
5 Îndeamnă pre toți spre dragoste frățească și spre răbdarea scîrbelor : dojeneaște -i să rabde dosada , pentru mărturiia lui Hristos : de la 12 stih , cap 3 , pînă în svîrșit .	10	Dative+Genitive
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	11	Accusative
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	25	Accusative+Nominative
( 2 ) Părțile contractante se angajează , de asemenea , să elaboreze acțiuni de facilitare a schimburilor în domeniul vamal , având în vedere lucrările efectuate în domeniu de către organizațiile internaționale .	15	Accusative+Nominative
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	1	Accusative+Nominative
Din nou s- au confundat toate noțiunile , s- au amestecat toate planurile , toate tehnicile , și așa atât de șubred lămurite în capetele intelectualilor români .	25	Dative+Genitive
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	35	Accusative
Ideea de a merge mai departe decât acel contact de moment nu -i trecuse prin minte .	14	Accusative
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	1	Accusative+Nominative
O analiză interimară definită în protocol ( bazată pe 249 evenimente TTP ) a declanșat întreruperea precoce a studiului datorită diferenței de eficacitate .	1	Accusative+Nominative
Ea privește demonstrarea riguroasă a teoremei fundamentale a algebrei , enunțată și insuficient demonstrată de d'Alembert .	14	Accusative
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	15	Accusative+Nominative
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	14	Accusative+Nominative
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	13	Accusative+Nominative
Mănăstirea Vărzărești tot de Ştefan cel Mare a fost făcută .	5	Accusative+Nominative
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	23	Accusative+Nominative
Mulțimea cura să vază minune .	0	Accusative+Nominative
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	29	Accusative+Nominative
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	18	Accusative
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	4	Accusative+Nominative
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	19	Accusative+Nominative
Soluția este transformată în vapori de aerosol cu ajutorul unui dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosoli .	0	Accusative+Nominative
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	26	Accusative+Nominative
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	17	Accusative
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	18	Accusative+Nominative
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	3	Accusative+Nominative
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	27	Genitive
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	10	Accusative+Nominative
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	31	Accusative+Nominative
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	9	Accusative
Iară voi sînteți carii ați rămas cu Mine întru năpăștile Meale .	3	Accusative+Nominative
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	0	Accusative
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	2	Accusative+Nominative
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	27	Accusative+Nominative
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	13	Dative+Genitive
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	7	Dative+Genitive
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	1	Accusative+Nominative
Arată învățătura smerenii sale .	2	Dative+Genitive
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	14	Dative+Genitive
Și catapeteazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios .	8	Accusative
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	14	Accusative+Nominative
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	4	Accusative+Nominative
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	6	Accusative
Ce har lui Dumnezău ; pentru darul Lui , celui nespus .	1	Accusative+Nominative
Mortăciuni au jărtve , ce să zice , carele sînt sugrumate și nu le slobod sînge .	10	Dative+Genitive
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	30	Accusative+Nominative
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	3	Accusative
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	1	Dative
Și eșiia și draci den mulți , strigînd și grăind că : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	15	Accusative+Nominative
Iară el , a treia oară , zise lor : Dară ce rău au făcut Acesta ?	3	Accusative+Nominative
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	11	Accusative
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	18	Accusative
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	21	Accusative
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	34	Accusative+Nominative
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	15	Accusative
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	20	Accusative
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	16	Accusative+Nominative
Închină -să voao Gaie , gazda mea și a tot săborul .	9	Accusative+Nominative
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	6	Accusative
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	16	Accusative+Nominative
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	19	Accusative+Nominative
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	8	Dative+Genitive
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	1	Accusative
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	17	Dative+Genitive
Un spectacol de stradă de pub nou de leasing are loc în apropiere de Darlington , luna viitoare .	2	Accusative
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	16	Dative+Genitive
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	13	Dative+Genitive
Măsură bună , îndesată și scuturată și vărsîndu -să , da- să -va voao .	8	Accusative
Eșind den deregătorie , lăsă pre Pavel prinsu .	2	Accusative+Nominative
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	2	Dative
Atunci apropiindu -să fariseii întrebară pre El : Oare cade -să bărbatului a -și lăsa muiarea ? ispitind pre El .	2	Accusative
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	17	Nominative
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	16	Accusative+Nominative
Metabolizarea rosiglitazonei se face în proporție mare , niciun compus original nefiind excretat nemodificat .	6	Accusative+Nominative
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	19	Dative+Genitive
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	9	Accusative+Nominative
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	5	Accusative+Nominative
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	13	Accusative+Nominative
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	6	Accusative+Nominative
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	30	Accusative+Nominative
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în numele Comisiei în Serbia și Muntenegru , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	20	Accusative+Nominative
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	22	Accusative
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	1	Accusative
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	21	Accusative
Arată den Scriptură că den credință ne vom înderepta .	5	Accusative+Nominative
Şi nu e minune că însuși Satana să schimbă în chip de îngerul lumineei .	10	Accusative+Nominative
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	18	Dative+Genitive
2 Doze și mod de administrare Tratamentul cu Tarceva trebuie să fie supravegheat de către un medic cu experiență în efectuarea tratamentelor antineoplazice .	6	Accusative+Nominative
Dacă cineva s- ar tăia , el ar putea simți mirosul de sânge și ar alerga spre el .	11	Accusative
Carele sînt înaintea feaței , vedeți .	3	Dative+Genitive
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	16	Accusative
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	21	Accusative+Nominative
Sta derept aceaia slugile și curteanii carii făcuseră jăratec , că era frig , și să încălziia ; era și Pătru cu ei stând și încălzindu- să .	21	Accusative
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	8	Accusative+Nominative
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	18	Accusative+Nominative
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	15	Accusative+Nominative
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	9	Accusative
Şi rînduind lor preazviteri în toate adunările credincioșilor , și rugîndu- să cu posturi îi deade pre ei Domnului , întru carele crezură .	6	Accusative+Nominative
Se înlocuiește acul de mărimea 18 cu un ac de mărimea 25 pentru administrare subcutanată .	9	Accusative
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	0	Accusative
Delta Dunării este cea mai joasă regiune a țării , sub 10 m altitudine , cu întinderi de mlaștini , lacuri și stuf .	13	Accusative+Nominative
Cum stăm , strânși alături , și buzele tac în liniștea fără cuvinte .	9	Accusative
Jurnalul avea să ajungă scrum , iar el vapori .	0	Accusative+Nominative
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	0	Accusative
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	1	Accusative+Nominative
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	19	Accusative
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	37	Dative
Semnează versuri G. Bacovia ( Plumb de iarnă , Nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( Din brădetul lui Iancu ) .	20	Accusative+Nominative
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	2	Accusative+Nominative
( 2 ) Situația în domeniul pestei porcine clasice din Belgia s- a ameliorat mult și nu mai este necesar ca măsurile adoptate prin Decizia 2003/526/CE privind Belgia să fie aplicate în continuare .	8	Dative+Genitive
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	11	Accusative+Nominative
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	29	Accusative
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	15	Accusative+Nominative
Pentru a accesa acest spațiu nu se utilizează registre segment , și deci nici mecanismul de segmentare sau paginare .	15	Accusative
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	4	Accusative+Nominative
Tenofovir este ulterior convertit sub acțiunea unor enzime celulare exprimate constitutiv în metabolitul său activ , tenofovir difosfat , care întrerupe obligat lanțul .	11	Accusative
La oi , la oi , măi băiete , Nu la fete sub perete .	3	Accusative
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	13	Accusative
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	4	Accusative
Dară ce vom zice că Avraam , părintele nostru , au dobîndit după trup ?	12	Accusative
Dară ce Mă chemați , Doamne , Doamne , și nu faceți ce vă zic ?	5	Vocative
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	21	Accusative
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	9	Accusative
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	0	Accusative+Nominative
În sufletu -mi buchetele de vise Au înflorit când înflorea răsura .	0	Accusative
Ele singure nu pot produce , ca cuvintele din celelalte categorii gramaticale , acel efect muzical în care rezidă importanța estetică a aliterațiunii .	9	Accusative+Nominative
Am fost tânăr ca un brad Şi cu tancul m- au călcat .	3	Accusative
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	8	Accusative+Nominative
Poate -n ficatul lumii izvoarele sunt reci și sunt piei de femeie uitate în Americi , în mâini cu jurăminte , ca ramuri , pentru veci .	10	Accusative
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	18	Accusative+Nominative
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	7	Accusative
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	16	Accusative+Nominative
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	9	Accusative+Nominative
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	11	Accusative+Nominative
Una dintre păgubite a reușit să recupereze circa 460 milioane de lei vechi .	1	Accusative
Cel puțin 22 de persoane au fost rănite în urma unui atentat cu bombă , produs într- un cartier din Köln , locuit în majoritate de turci .	24	Accusative+Nominative
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	5	Accusative+Nominative
Căpetenia lor înaintă până în mijlocul prăvăliei , iar doi dintre pungași rămaseră lângă ușă .	10	Accusative
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	4	Accusative+Nominative
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	21	Accusative
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	6	Accusative+Nominative
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	3	Dative
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	24	Accusative
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	9	Accusative+Nominative
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	12	Accusative
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	20	Accusative
Nu pot să -mi dau seama ce efect are asupra altor bărbați vulgaritatea voită .	5	Accusative+Nominative
Cealaltă pârtie din Azuga este Slalom Sorica , de 2 100 m , ambele pârtii fiind dotate cu teleschiuri .	2	Accusative
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	14	Accusative
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	6	Accusative
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	22	Accusative+Nominative
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	26	Accusative+Nominative
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	6	Accusative+Nominative
Acțiunea în cauză trebuie să fie conformă cu principiile care stau la baza activității comunitare în domeniul cetățeniei active .	13	Dative+Genitive
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	34	Accusative+Nominative
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	10	Accusative+Nominative
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	11	Dative+Genitive
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	33	Accusative
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	8	Dative+Genitive
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	3	Dative
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	8	Dative+Genitive
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	14	Accusative+Nominative
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	18	Accusative+Nominative
Acesta este o copie a hormonului natural numit hormonul de stimulare tiroidiană ( TSH ) .	8	Accusative+Nominative
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	21	Accusative+Nominative
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	0	Accusative+Nominative
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	17	Accusative+Nominative
Al lui Ese , al lui Ovid , al lui Vooz , al lui Salmon , a lui Nasson .	14	Accusative+Nominative
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	11	Accusative
Au nu de- aicea din poftele voastre , carele să luptă întru mădularile voastre ?	8	Accusative+Nominative
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	9	Dative+Genitive
Dar fiindcă în România nu avem generali , punem pe plutonieri în funcțiile generalilor .	2	Accusative
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	23	Dative+Genitive
De vie și de viiași .	0	Accusative
Ai țâșnit din strădania noastră ca un cântec de luptă din lupte , ca o zare albastră -n fereastră din pecețile beznelor , rupte !	17	Accusative
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	19	Accusative
De altfel , aria de preocupări privind poezia îmbrățișează permanent spații culturale largi .	4	Accusative
se răsucea și se podea sub el , ca o cotoaică -n călduri .	9	Accusative+Nominative
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	10	Accusative+Nominative
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	5	Nominative
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	8	Dative+Genitive
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	17	Accusative+Nominative
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	9	Accusative+Nominative
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	21	Accusative+Nominative
Lui îi plac treburile -astea .	3	Accusative+Nominative
Şi pohtiia de la ei credință .	2	Accusative
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	13	Accusative+Nominative
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	3	Accusative
Și adecă să arătă lor Moisi și Ilie , grăind cu El .	10	Accusative
Mărturiia lui Hristos de Ioan .	4	Accusative+Nominative
Păgânii pentru mărire Au dus lumea la pieire La Finlanda în pustie , înapoi să nu mai vie .	9	Accusative+Nominative
Astea s- au petrecut într- o clipă , înainte de a -mi putea da seama spre a mă împotrivi .	0	Accusative+Nominative
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	0	Accusative+Nominative
Și Zaharia , tatăl lui , să împlu de Duhul Sfînt și proroci , zicînd :	4	Genitive
Secțiunea de proză este acoperită de Eusebiu Camilar , Maria Arsene , Dan Petrașincu și G. Călinescu ( Definiții pentru o nuvelă ) .	20	Accusative+Nominative
Cu sprijinul unui martor a sesizat Poliția despre cele petrecute , solicitând sprijinul oamenilor legii .	14	Dative+Genitive
Atunci s- a tras înapoi căci și- a scrântit piciorul drept în marginea căzii de tablă .	11	Accusative
Nicecum , că mainte arătăm pre jidovi și pre greci , toți supt păcat a fi .	11	Accusative+Nominative
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	3	Accusative
Și luo pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan cu El .	10	Accusative
Această carte are șase părți : 1 -a parte , începătura , denn al treile stih pînă la 8 .	15	Accusative+Nominative
Iară el zise cătră ei : Nemică mai mult să nu luați , decăt vă e rînduit .	14	Accusative
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	10	Accusative+Nominative
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	15	Accusative+Nominative
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	20	Dative+Genitive
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	22	Accusative+Nominative
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	18	Accusative+Nominative
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	1	Accusative
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	0	Accusative
Că unde -i pizma și mîniia , acolea -i netocmire și tot lucrul rău .	13	Accusative+Nominative
Celor tineri le dă înainte să fie smearini și plecați bătrînilor .	7	Accusative+Nominative
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	19	Accusative+Nominative
În sfârșit , amintita gazetă făcea cunoscută experiența medicului englez Maxwell , din Haiderabad , în India , care a combătut holera cu un medicament preparat pe bază de " natron-ațido-carbonic " 265 .	27	Accusative+Nominative
Mearse omul acela și deade veste jidovilor că Iisus iaste carele l- au făcut pre el sănătos .	5	Accusative+Nominative
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	22	Dative+Genitive
Refugiat în Transilvania , urmărește acțiunile revoluționare ale maghiarilor și românilor , aflați , spre marele său regret , în conflict .	5	Accusative+Nominative
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	10	Accusative+Nominative
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	6	Accusative+Nominative
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	9	Accusative+Nominative
Atuncea răspunzînd , Pătru zise lui : Dascale , iată toată noaptea ustenindu- ne , nemică am prinsu .	5	Dative
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	10	Accusative+Nominative
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	11	Accusative
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	41	Dative+Genitive
Totuși , trebuie să se stabilească un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumite utilizări frauduloase ale uleiurilor minerale .	9	Accusative
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	20	Accusative+Nominative
/ Peste ape / Un flux de lumini plângând l- a țesut .	9	Accusative
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	1	Accusative+Nominative
A 6 -a parte iaste sfîrșitul cărții , de la stih 11 cap 13 , pînă la sfîrșit .	15	Accusative
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	18	Accusative+Nominative
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	1	Accusative+Nominative
Tratamentul infecțiilor cu BGN ridică în continuare controverse între monoterapie sau terapie combinată .	5	Accusative
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	8	Accusative
Picătura va cădea aici ( figura 1 ) • Aduceți vârful flaconului aproape de ochi .	5	Accusative+Nominative
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	19	Accusative+Nominative
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	8	Accusative+Nominative
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	19	Accusative
Şi lua aminte pre El cărtularii și fariseii , au doară sâmbăta îl va vindeca , ca să afle vină spre El .	16	Accusative
( Sicarii sînt lotri , tîlhari ) .	1	Accusative+Nominative
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	18	Accusative+Nominative
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	2	Accusative+Nominative
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	4	Accusative
Putem auzi asta cu urechile noastre în discurile care au fost publicate cu Karajan repetând ultimele simfonii ale lui Mozart sau finalul Simfoniei a Noua a lui Beethoven .	7	Accusative+Nominative
Și cînd fu de doisprăzeace ani , suindu- Să Ei în Ierosalim , pre obiceaiul praznicului .	3	Accusative
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	14	Accusative
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	5	Accusative+Nominative
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	17	Dative+Genitive
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	16	Accusative
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	19	Dative
A lui Matei i- a înnodat buricul , legându -i -l cu sfoară roșie , l- a închinat la sfântul Gheorghe din perete și l- a uns cu untdelemn .	10	Accusative
( 7 ) Statul solicitant informează Centrul de monitorizare și informare cu privire la echipele de intervenție și mijloacele de intervenție pe care le- a selectat .	16	Accusative+Nominative
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	6	Accusative
Crescând în lungime , rădăcina se adâncește vertical în sol .	2	Accusative+Nominative
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	6	Accusative
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	6	Accusative
( 6 ) În cazul unui incident de poluare , informațiile colectate în conformitate cu alineatele ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) sunt comunicate Centrului regional .	8	Accusative+Nominative
Încălzirea nopții va fi asigurată de DJ Daliu , cele mai recente mixuri ale acestuia putând fi ascultate online la www.3edo.com .	9	Accusative+Nominative
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	17	Dative+Genitive
Şi alte oi încă am , care nu sânt den staulul acesta , și acealea mi să cade a le aduce și glasul Mieu vor auzi și va fi o turmă și un păstoriu .	2	Accusative+Nominative
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	29	Accusative
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	11	Accusative+Nominative
Vântul va sufla slab până la moderat din sector vestic și sud-vestic .	4	Accusative
Sfîntul Marco ca și Mattei scrie de cuvintele și faptele lui Hristos , de chinuri , de moarte , de înălțaria lui Hristos .	0	Accusative+Nominative
Apoi , suprafața pielii mele începuse să se încălzească din ce în ce mai tare .	10	Accusative+Nominative
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	2	Genitive
Ea a privit în jos la sticla împrăștiată strălucind în apa înnegrită , și- a amintit povești despre oameni înecați în doar inch de apă și și- a recunoscut condiția cu inima strânsă .	24	Accusative+Nominative
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	2	Accusative+Nominative
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	29	Accusative+Nominative
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	3	Accusative+Nominative
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	17	Accusative
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	32	Accusative+Nominative
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	8	Accusative+Nominative
Amon născu pre Iosian , iară Iosian născu pre Ehonian și pre frații lui în Vavilon .	8	Accusative
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	11	Accusative+Nominative
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	31	Accusative+Nominative
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	17	Accusative+Nominative
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	6	Accusative
Se scoate capacul și se apasă adaptorul flaconului în gâtul flaconului .	7	Dative+Genitive
Pînă într- o vreame îl ascultară jidovii .	3	Accusative+Nominative
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	16	Accusative+Nominative
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	25	Dative
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	3	Accusative+Nominative
În unele cazuri , aceste medicamente pot reduce eficacitatea sau pot să intensifice reacțiile adverse ale Tarceva , iar medicul dumneavoastră vă poate ajusta tratamentul .	4	Accusative+Nominative
Numărul strămoșilor lui Hristos .	2	Dative+Genitive
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	6	Accusative+Nominative
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că curățiți păharul și blidul din afară , dară den lăuntru pline de răpituri și de necurăție .	7	Accusative+Nominative
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	13	Accusative
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	10	Accusative+Nominative
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	3	Accusative+Nominative
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	7	Accusative+Nominative
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	17	Accusative
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	18	Accusative
Are doar 34 de ani , dar are experiență în domeniu , pentru că a lucrat la AVAB .	12	Accusative
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	8	Accusative
Și a venit și ziua nunții .	4	Accusative+Nominative
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	3	Accusative+Nominative
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	29	Accusative
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	8	Accusative+Nominative
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	5	Accusative
Cenușia și agasanta consoartă stătea în calea fericirii lui , nutrind pentru el o dragoste adâncă .	11	Accusative
Mortăciuni au jărtve , ce să zice , carele sînt sugrumate și nu le slobod sînge .	8	Accusative+Nominative
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	4	Accusative
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	3	Accusative
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	4	Dative
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	7	Accusative+Nominative
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	28	Accusative+Nominative
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	9	Nominative
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	8	Accusative
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	12	Accusative
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	10	Accusative
Că eu știu aceasta că , după ducerea mea , vor întra lupi greu întru voi , carii nu vor cruța turma .	21	Accusative+Nominative
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	0	Accusative+Nominative
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	10	Accusative+Nominative
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	0	Nominative
A participat la colocvii și congrese științifice internaționale , a făcut o călătorie de studii în India ( vizitând centrele importante de sanscritologie ) .	13	Accusative
Renumele lui A. în anumite cercuri nu se justifică decât într- o mică măsură prin creația sa .	12	Accusative+Nominative
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	26	Accusative
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	28	Accusative
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	20	Accusative+Nominative
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	3	Accusative+Nominative
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	29	Accusative+Nominative
Plîngînd credincioșii pre Stefan .	1	Accusative+Nominative
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	23	Accusative+Nominative
Face parte din grupul studenților refugiați , național-țărăniști , sprijiniți de Comitetul Național , sub aripa lui Constantin Vișoianu și Alexandru Cretzeanu .	15	Accusative+Nominative
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	13	Accusative+Nominative
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	17	Accusative+Nominative
Şi toată mulțimea văzînd , deaderă laudă lui Dumnezău .	2	Accusative+Nominative
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	1	Accusative
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	39	Accusative
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	6	Accusative
( 3 ) CBP ia notă de decizie și declară că ea pune în aplicare angajamentele anexate la aceasta .	13	Accusative
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	25	Accusative+Nominative
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	9	Accusative
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	29	Accusative+Nominative
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	0	Accusative
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	1	Accusative
Rezultatul a fost că cleiul s- a întărit și ceara s- a topit , lăsând un spațiu între miez , numit " cârlig " și învelișul exterior , numit " mantie " .	10	Accusative
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	13	Accusative
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	5	Accusative+Nominative
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	15	Accusative
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	27	Accusative+Nominative
Și fu întru una de zile , cînd ară învăța .	2	Accusative
A sosit de la niște rude din Focșani chiar în noaptea trecută și nu mai poate de somn .	11	Accusative+Nominative
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	5	Accusative+Nominative
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	3	Accusative
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	13	Accusative
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	12	Accusative
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	8	Dative+Genitive
„ Strigoiul ” este forța coercitivă a societății închise , pentru care prezent și trecut se confundă .	1	Accusative+Nominative
Ele au fost deasemenea raportate în datele colectate din studiile clinice cu o incidență prezentată în tabelul de mai sus .	6	Accusative+Nominative
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	3	Dative+Genitive
această cuantă de energie poate fi transferată complet unui electron atunci când acesta este încă în metal ) .	3	Accusative+Nominative
Iară vai de greoane și de aplecătoare în zilele acealea .	7	Accusative
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	18	Accusative
Derept aceasta , mai grea osîndire veți lua .	5	Accusative+Nominative
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	14	Accusative+Nominative
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	15	Accusative+Nominative
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	17	Accusative+Nominative
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	12	Accusative
Iară aceasta nime nu știia den ceia ce ședea , pentru ce -i zice lui .	12	Dative
Și zuoa dentîi a azimelor , cînd jărtviia paștile , zisără Lui ucenicii lui : Unde vei să meargem să gătim să mănînci paștile ?	3	Accusative+Nominative
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	3	Accusative+Nominative
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	10	Accusative+Nominative
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	14	Accusative
Ai luat seama , în Cetatea de Argint tratează cu elemente de basm românesc tema celui de- al doilea Faust , într- o formă ritmică proprie domniei-sale .	21	Accusative
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	20	Accusative+Nominative
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	2	Accusative+Nominative
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	15	Accusative+Nominative
Unde a chicat Manole , S- a făcut o fântână lină , senină .	3	Accusative+Nominative
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	21	Accusative+Nominative
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	32	Accusative
' ți- e teamă că mi- aș putea arde degetele ? '	9	Accusative+Nominative
Moșule , eu te -aș ruga , Să nu fie cu bănat , Unde sună scripca în sat ?	16	Accusative
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	14	Accusative+Nominative
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	14	Accusative+Nominative
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	7	Accusative
Graham Bradley , care s- a rănit la deget joi , este de asemenea pregătit să -și ia montura națională la Rowlandsons Jewels .	12	Accusative
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	4	Accusative+Nominative
Dar , în orice caz , identificarea era certă : O'Brien și nu altcineva îi vorbise din întuneric .	13	Accusative+Nominative
Pre aceasta roagă să rămîe în dragostea creștinească .	5	Accusative
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	8	Accusative+Nominative
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	34	Accusative
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	7	Accusative+Nominative
Expunerea avansează calm pe spațiul întins al analizelor , coagulându -se uneori în pledoarii strânse , dirijate lucid spre finalitatea demonstrației de idei .	10	Accusative
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	31	Nominative
Iară stînd Iisus , porunci să -l aducă pre el la Sine , apropiindu- Să de el , întrebă -l .	2	Accusative+Nominative
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	22	Accusative+Nominative
Lăsați să criască amîndoao , pînă la secerat și la vreamea secerișului voiu zice secerătorilor : Culeageți întîi neghinele și legați pe iale în snopi ca să arză iale , iară grîul strîngeți în șura mea .	11	Dative+Genitive
Aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realizează studii extinse de istorie literară și culturală , privind primele publicații religioase din Arad .	16	Accusative+Nominative
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	15	Accusative+Nominative
4 . ' Condiții standard pentru polițe ' se referă la orice clauze cuprinse în polițele de asigurări model sau de referință elaborate în comun de asigurători sau de organismele sau asociațiile de asigurători ;	28	Accusative
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	9	Accusative+Nominative
De răbdarea în scărbe și arămînearea în credință , cap 8 .	1	Accusative+Nominative
Autorul este la curent cu toate tehnicile utilizate de romancierii moderni , de la Joyce la Robbe-Grillet .	9	Accusative+Nominative
Targretin este utilizat la pacienții cu boală aflată în stadiu avansat și care nu au răspuns la cel puțin un alt tratament .	3	Accusative
Prepelița pe răsteie , Tot striga la boi să steie , Ciocârlanul pe cotiungă , Tot striga la boi să fugă .	7	Accusative+Nominative
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	1	Accusative+Nominative
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	23	Accusative+Nominative
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	10	Accusative+Nominative
Auzind aceasta , ucenicii lui să mirară , zicînd : Dară cine să va putea spăsi ?	12	Accusative
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	7	Dative+Genitive
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	20	Accusative
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	6	Accusative+Nominative
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	12	Accusative+Nominative
Auzind de Iisus , veni în mulțime den dos și atinse veșmîntul lui .	5	Accusative
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	16	Accusative
Pe acesta îl recunoaște judecătorul ca singurul moștenitor .	4	Accusative+Nominative
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	15	Accusative
Iară ei , luînd banii , făcură cum era învățați și să vesti cuvîntul acesta între Iudei , pînă în zua de astăzi .	15	Accusative
Sfatul , în sine , nu este o instanță judecătorească , nici un organ jurisdicțional .	9	Accusative+Nominative
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	8	Accusative+Nominative
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	31	Accusative+Nominative
Mănăstirea de maici Nunnery Lane s- a implicat în planurile pentru mănăstirea Carmelite de la Mafeking după ce măicuțele germane au fost abordate de episcopul de Kimberley al Africii de Sud și au luat legătura cu Darlington .	1	Accusative
În cei 60 de ani de existență , sportivii clubului s- au aflat în permanență printre protagoniștii întrecerilor naționale și internaționale .	15	Accusative
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	17	Accusative
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	9	Dative+Genitive
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	24	Accusative+Nominative
în general , oamenii devin mai îngrijorați de aceste probleme pe măsură ce îmbătrânesc .	0	Accusative
El a trecut dincolo din nefericire prematur în 1962 din cauza unei boli cerebrovasculare severe .	4	Accusative
Deci , nu vă închipuireți lor , că știe Tatăl vostru cealea ce vă trebuesc voaă , mainte de cearerea voastră .	15	Dative
Unele dintre aceste noțiuni pot fi extinse pentru a deveni aplicabile șirurilor de elemente din spații mult mai generale .	1	Accusative
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	3	Accusative
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	20	Accusative
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	16	Accusative+Nominative
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	16	Accusative
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	33	Accusative+Nominative
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	4	Accusative
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	13	Accusative+Nominative
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	26	Accusative+Nominative
Reia publicarea notelor de călătorie în revista Magazin .	3	Accusative
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	18	Accusative
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	14	Accusative+Nominative
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	9	Accusative
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	11	Accusative+Nominative
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	10	Accusative+Nominative
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	11	Accusative+Nominative
Iară pogorînd ei den munte , conteni pre ei ca să nu povestească nemărui carele au văzut , ce numai după ce Să va scula Fiiul omenesc den morți .	4	Accusative+Nominative
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	15	Accusative+Nominative
Încerca părerea de rău a pictorilor de a se despărți de tablouri și adesea visa utopic să distrugă pe proprietari și să confiște imobilele construite de el .	23	Accusative+Nominative
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	12	Accusative
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	10	Accusative+Nominative
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Kenya , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	28	Accusative+Nominative
Vai , nu știm , nu suntem în stare să smulgem viitorului vălul de taină ce- l ascunde privirilor noastre .	16	Accusative
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	22	Dative+Genitive
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	9	Accusative
În trăsături generale și în această privință legea a adus o vădită îmbunătățire .	4	Accusative
2.4 . Pentru donările autologe , măsurările marcate cu un asterisc ( * ) reprezintă doar recomandări .	6	Accusative+Nominative
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	9	Accusative
Pentru reacțiile adverse legate de doze , categoria de frecvență reflectă doza mai mare de rosiglitazonă .	1	Accusative+Nominative
Aceasta -i întîi și mai mare poruncă .	0	Accusative+Nominative
Iar unii au fost spulberați de pe fața pământului în atacuri cu bombă masive ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitori au pierit în ianuarie 1992 când o mină de pământ a explodat sub autobuzul lor .	24	Accusative
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	36	Accusative
Boii surișori Ca cerbi sprinteiori Duc grâul acasă , Stăpânii fac colaci pe masă .	0	Accusative+Nominative
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	20	Accusative
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	17	Accusative
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	6	Accusative
Acest străin să fie oare fecior , sau fată ?	8	Accusative+Nominative
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	10	Accusative
Tot bărbatul rugîndu- să sau prorocind , cu capul acoperit , grozăveaște capul lui .	1	Accusative+Nominative
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	11	Dative
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	26	Accusative+Nominative
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	13	Accusative+Nominative
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	15	Accusative+Nominative
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	28	Accusative
Dacă nu puteți lua legătura cu medicul dumneavoastră , mergeți la cel mai apropiat spital și luați medicamentul cu dumneavoastră .	17	Accusative+Nominative
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	26	Accusative+Nominative
Administratorii paginii promit că livrarea se face într- un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existența sau nu a unor produse pe stoc ) , în principiu cinci zile de la confirmarea comenzii .	33	Accusative+Nominative
În prezent este președinte director general al editurilor Hestia ( fondată în 1991 ) și Anthropos ( fondată în 1995 ) .	0	Accusative
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	12	Accusative+Nominative
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	11	Accusative
Și zise lor : Meargeți .	2	Dative
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	13	Accusative+Nominative
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	19	Accusative+Nominative
Odată cu venirea sa la putere , Ion Gigurtu , președinte al Consiliului de miniștri , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , a declarat că va duce o politică nazistă pro-Axa Berlin , Roma , antisemită și fascist-totalitară	31	Accusative+Nominative
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	3	Accusative+Nominative
Între carele mă aflară pre mine curățit în besearecă , nu cu mulțime , nece cu gîlceavă , iarăși nește jidovi den Asia .	11	Accusative
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	23	Accusative+Nominative
( 2 ) Textul acordului , al anexelor și al protocoalelor se atașează la prezenta decizie .	15	Accusative+Nominative
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	2	Accusative
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	29	Accusative+Nominative
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	13	Accusative
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	12	Accusative+Nominative
Iară vai de greoae și de aplecătoare în zilele acealea , că va fi nevoe mare în cest ținut , și mînie între oameni .	21	Accusative+Nominative
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	31	Accusative+Nominative
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	4	Accusative+Nominative
Fu în zilele lui Irod , craiul Iudeei , un popă ce -l chema Zaharia , den rîndul Aviei .	11	Accusative+Nominative
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	20	Accusative
( 2 ) Participarea financiară a Comunității la acțiunile prevăzute în art. 1 lit. ( b ) nu poate depăși 50 % din costul real al acțiunilor .	23	Accusative+Nominative
Scorul UPDRS II la înrolare a variat între 2 ( valoarea minimă ) și 50 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 22,95 ± 0,278 , având cel mai frecvent valoarea 26 ( mod = 26 ) .	23	Accusative+Nominative
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	4	Accusative
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	15	Accusative
Fierbeți la foc mic până când mărul se înmoaie .	7	Accusative
Evangheliia s- au arătat coconilor .	0	Accusative+Nominative
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	9	Accusative+Nominative
Societatea Scriitorilor Români beneficiază de o prezentare destul de amplă ( 11 / 1914 ) .	5	Accusative+Nominative
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	18	Accusative+Nominative
" Silgeda Gold " efectuează și lucrări de reparații bijuterii din aur .	10	Accusative
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	7	Accusative+Nominative
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	9	Dative+Genitive
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	4	Accusative
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	26	Accusative+Nominative
Doza de start recomandată pentru Vidaza este de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporală ( calculată în funcție de înălțimea și greutatea pacientului ) .	4	Accusative
Al lui Matusal , al lui Enoh , al lui Iared , al lui Malaleil , al lui Cainan .	6	Accusative+Nominative
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	31	Accusative+Nominative
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	2	Dative+Genitive
Şi fu Petru trecînd prentre toți , veni și la sfinții carii lăcuiia în Lida .	4	Accusative
Că au cîte -s făgăduitele lui Dumnezău , întru El sînt așa , și întru El amin , spre slavă lui Dumnezău , pentru noi .	14	Accusative
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	10	Accusative
Săraca găină sură , Cum îmbla pe după șură , Cum îmbla pe după casă , Dar acum doarme pe masă .	20	Accusative+Nominative
Apostolu -i în ciastă carte care au scris la toți , la toate besearecile ; evanghelistu e întru Evanghelie în carea au scris ; iară prorocu -i în Apocalipsis .	4	Accusative+Nominative
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	2	Accusative
El este un meditativ , un obișnuit al dialogului reflexiv , citând frecvent filosofi în textele sale , ceea ce le face demne de tot interesul .	8	Dative+Genitive
Atmosfera este de trai „ în întuneric ” , povestirile fiind organic structurate pe absența luminii , ca simbol al vieții întregi .	9	Accusative+Nominative
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	10	Accusative
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	13	Accusative
cu sângele său înroșește 77 de trandafiri albi în 77 de zile , pentru a îndepărta blestemul care plutește asupra domniței Liana .	0	Accusative
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	16	Dative
Zicînd : Ah ce ne e noao cu Tine , Iisuse Nazarineane ?	7	Accusative
A doaoa , de destoiniciia ceștii cărți , a treia , de șuma ceștii cărți .	8	Accusative+Nominative
Dară ce vom zice că Avraam , părintele nostru , au dobîndit după trup ?	7	Accusative+Nominative
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	19	Accusative+Nominative
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	7	Dative
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	13	Accusative
Împușcăturile au avut loc imediat după ora 12 în parcul de mașini al magazinului Homecare Texas din Cheltenham .	9	Accusative+Nominative
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	14	Accusative+Nominative
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	17	Dative+Genitive
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	10	Accusative
( d ) se caută în mod activ soluții alternative .	3	Accusative
Prelucrată după un autor francez , rămas încă necunoscut , Morunul este o comedie de situații , adaptată desăvârșit realităților sociale românești .	17	Accusative+Nominative
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	24	Accusative
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	7	Accusative+Nominative
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	0	Accusative
Pentru înnădușeală ( emfizem pulmonar ) se recomandă la noi să se bea sângele cald din inima unui iepure împușcat .	16	Accusative+Nominative
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	6	Accusative+Nominative
Comitetul menține legături operative strânse cu Comisia și cu Comitetul pentru asigurări și pensii ocupaționale instituit prin Decizia 2004/9/CE .	9	Accusative+Nominative
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	2	Accusative+Nominative
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	4	Accusative+Nominative
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	1	Accusative+Nominative
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	10	Accusative
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	18	Accusative
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	8	Accusative
Iară alții alta striga , den mulțime ; și deaca nu putu înțeleage adevărat pentru gîlceavă , porunci pre el să -l ducă în tabără .	14	Accusative
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	15	Accusative
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	2	Accusative
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	22	Accusative
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	25	Accusative+Nominative
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	24	Accusative
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	10	Accusative
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	15	Accusative+Nominative
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	12	Accusative+Nominative
Epoetina alfa este produsă printr- o tehnologie genetică specializată și acționează exact în același mod ca hormonul natural eritropoetina .	4	Accusative
Pusesem puștile piramidă și dă -i pe înfocare și beutură , care cât putea birui .	9	Accusative+Nominative
( 13 ) Articolele ce conțin produse chimice nu se încadrează în domeniul de aplicare al convenției .	11	Accusative
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	37	Accusative+Nominative
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	22	Accusative
Au fost construite edificii noi , precum Palatul Culturii , Teatrul Național sau Universitatea Al .	7	Accusative+Nominative
A se feri de căldură excesivă și de expunerea la soare .	9	Accusative
Eu mă duc , mândro , de- acasă , La armată , nu la coasă , Eu mă duc , mândro , mă duc , La armată , nu la plug .	25	Accusative
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	17	Accusative+Nominative
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	25	Accusative
Iară bărbații care mergea pre cale cu el , sta mirîndu -să , auzind glasul și pre nime nu văzîndu .	7	Accusative+Nominative
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	0	Accusative
Supt popii cei mai mari , Annea și Caiafa , fu cuvîntul Domnului cătră Ioan , fiiul Zaharii , în pustie .	2	Accusative+Nominative
Adevăr zic voao , cine nu va priimi Împărățiia lui Dumnezău ca porobocul , nu va întra întru ia .	18	Accusative
Ce să cade să să împle cuvântul carele e scris în leagea lor , că mă urâră în deșert .	18	Accusative+Nominative
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	8	Accusative+Nominative
Părinții noștri mâncară mannă în pustie , cum iaste scris , " pâine den ceariu deade lor să mănînce " .	13	Accusative
Prin bogata ei activitate creatoare , A.R. contribuie substanțial la afirmarea spiritualității naționale , a patrimoniului cultural al poporului român .	11	Dative+Genitive
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	6	Accusative
Că nu iaste usebire între jidov sau grecu , că același e Domnu tuturor , bogat în toți carii -L chiamă pre El .	16	Accusative
Şi în besearecă încă nu mă aflară pritcindu -mă cu cineva sau val făcînd în mulțime , nece în sinagoghi , nece în oraș .	19	Accusative+Nominative
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele privind sănătatea animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	16	Accusative
Spre vaduri nu zăresc acum , din drezina mea , decât bacurile leneșe fără clienți , ancorate la mal .	6	Accusative
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	3	Accusative+Nominative
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	2	Accusative
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	13	Accusative+Nominative
Un program este constituit dintr- o mulțime de funcții , declarate pe un singur nivel ( fără a se imbrica unele în altele ) , grupate în module program .	16	Accusative
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	20	Accusative
Fermierii care folosesc hormoni de creștere ilegali pe vitele lor ar putea fi excluși pe viață de la a primi subsidii CE , potrivit unor propuneri de la Comisia Europeană .	28	Accusative+Nominative
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	21	Accusative
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	11	Accusative+Nominative
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	9	Accusative+Nominative
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	12	Accusative+Nominative
Şi trecînd de acolea , întră în casa oarecui de -l chiema Iust , cinstitoriu pre Dumnezău , căruia era casa lîngă sinagoga .	6	Accusative
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	28	Accusative
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	12	Dative
Măi firmane -i ora zece , Normele când ți le- oi trece , Du- te repede , Ce stai ?	3	Accusative+Nominative
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	3	Accusative
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	9	Accusative+Nominative
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	3	Accusative
Poruncă mare .	0	Accusative+Nominative
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	2	Accusative+Nominative
Dumnezăul părinților noștri sculă pre Iisus , pre carele voi omorît , răstignindu- L pre lemnu .	5	Accusative+Nominative
Pentru Gieves croitorii , gradul la care clienții își permit să crească notele de plată nepăsători a devenit extrem de serios .	4	Accusative+Nominative
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	0	Accusative
S- a dovedit mai eficace decât cea mai bună terapie de îngrijire a cancerului pulmonar .	9	Accusative+Nominative
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	4	Accusative+Nominative
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	21	Accusative+Nominative
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	14	Dative+Genitive
Se toarnă al doilea pahar în ulcioraș .	4	Accusative+Nominative
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	17	Dative+Genitive
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	4	Accusative+Nominative
Județul este unitatea administrativă condusă de un consiliu județean și un prefect .	6	Accusative+Nominative
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	0	Accusative
două treimi dintre turiștii străini au provenit din Uniunea Europeană , cu opt procente mai mult decât în ianuarie-octombrie 2003 .	8	Accusative+Nominative
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	3	Accusative
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	1	Accusative+Nominative
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	5	Accusative+Nominative
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	6	Accusative+Nominative
Orbii poartă pre orbi .	3	Accusative+Nominative
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	18	Accusative
Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	14	Dative+Genitive
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	2	Accusative
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	24	Accusative+Nominative
Iară ei toți giudecară pre El a fi vinovat morției .	5	Accusative
Energia electrică măsurată se afișează în kilowatt-ore , sau în megawatt-ore .	2	Accusative+Nominative
Era frumos ucenicul , cu fața lui pestriță , aprinsă de o putere care -i lucea în ochi .	10	Accusative
Povesteaște pocaania .	1	Accusative+Nominative
Iară El zise lor : Eu sânt , nu vă temeareți .	1	Accusative+Nominative
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	10	Accusative+Nominative
Iară văzînd Iisus de departe , alergă și să închină lui .	10	Dative
Ce întorcîndu- să , deaderă de veste .	5	Accusative
( c ) este atestat ca fiind conform cu condițiile stabilite de Regulamentul ( CE ) nr. 998/2003 .	11	Accusative
Joi Luis Mendoza și- a întins un mușchi inghinal , așa că Luke a trebuit să -i ia locul .	3	Dative
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	22	Accusative+Nominative
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	2	Accusative+Nominative
( iii ) organisme de plasament colectiv stabilite în afara teritoriului menționat la articolul 17 .	4	Accusative
Zice să priimească pre aceia carii -s cu credință slabă .	7	Accusative
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	0	Accusative+Nominative
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	16	Accusative
În conversația care am avut -o îmi propune să -mi dau doctoratul la București și , între timp , să primesc locul de asistent pe lângă catedra de geometrie analitică .	1	Accusative+Nominative
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	23	Dative+Genitive
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	12	Dative+Genitive
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	16	Accusative+Nominative
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	14	Accusative+Nominative
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	19	Accusative
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	0	Accusative+Nominative
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	3	Accusative
Iaste scris în proroci : Şi vor fi toți învățați de Dumnezău , că tot omul carele au auzit de la Tatăl și au învățat vine cătră Mine .	16	Accusative+Nominative
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	0	Accusative+Nominative
Una dintre păgubite a reușit să recupereze circa 460 milioane de lei vechi .	9	Accusative+Nominative
Slăbuț , timid , mic la os , cam deșirat la trup , cu pielea străvezie , ochii lui spălăciți și visători spuneau singuri cât de greu va putea s- o ducă băiatul acesta în lupta pentru pâine .	37	Accusative+Nominative
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	0	Accusative
predomină succesiunea imagistică particulară doinei , precum în Călugărița , Dudia sau Picuraru cătră vruta lui .	7	Accusative
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	31	Accusative
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	21	Accusative+Nominative
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	18	Accusative+Nominative
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	9	Accusative+Nominative
Duhul Domnului spre mine , pentru că M- au uns .	0	Accusative+Nominative
Ciorbea a rămas în această funcție până în martie 1998 , când a fost înlocuit de Radu Vasile și mai târziu de Mugur Isărescu .	5	Accusative+Nominative
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	7	Accusative+Nominative
Era una din acele poze în așa fel realizate , încât ochii te urmăresc din orice unghi .	15	Accusative+Nominative
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	3	Accusative+Nominative
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	13	Accusative
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	18	Accusative
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	16	Accusative
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	19	Accusative+Nominative
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	7	Accusative
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	3	Accusative+Nominative
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	17	Accusative
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	4	Accusative
( d ) astfel de specificații și norme sunt furnizate la simpla solicitare a oricărei persoane interesate ;	11	Accusative+Nominative
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	17	Accusative+Nominative
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	28	Dative+Genitive
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	15	Accusative+Nominative
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	5	Dative+Genitive
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	11	Accusative+Nominative
Chemarea lui Iacov și a lui Ioan .	6	Accusative+Nominative
Apoi , suprafața pielii mele începuse să se încălzească din ce în ce mai tare .	2	Accusative+Nominative
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	8	Accusative+Nominative
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	11	Accusative+Nominative
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	1	Accusative
Milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	6	Accusative+Nominative
Ei zisără lor , cum le poruncise Iisus , și -i lăsară pre ei .	7	Accusative+Nominative
Sub o țărnă de pământ este un bujor înflorit Toată lumea l- a urât Dumneata l- ai îndrăgit .	9	Accusative+Nominative
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	26	Accusative
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	1	Accusative+Nominative
A măsurat lung ferestrele din fața lui și- a așteptat .	3	Accusative+Nominative
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	24	Accusative+Nominative
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	13	Accusative+Nominative
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	8	Accusative
Credincios , nu ți- ar fi risipit un franc , s- ar fi omorât cu străinii pentru jupânul lui .	17	Accusative+Nominative
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	6	Accusative+Nominative
Iară să iaste acoperită Evangheliia noastră , celor pieitori iaste acoperită .	5	Accusative+Nominative
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	10	Accusative
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	0	Accusative
Atunci ziseră lui ucenicii : De unde noao , în pustie , atîtea pîini , ca să se sature atîta mulțime ?	10	Accusative+Nominative
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	23	Accusative+Nominative
E un efect al oboselii care se adună , dar și al dezamăgirilor ce contrariază sufletul ei încărcat de iluzii .	4	Dative+Genitive
Winston se dezmetici și se îndreptă pe scaun .	6	Accusative
Iară deaca nădăjduim pre care nu vedem , cu răbdare așteptăm .	9	Accusative+Nominative
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	25	Accusative
Pentru a veni în sprijinul desfășurării programului de lucru permanent al unui astfel de organism , se poate aloca un credit nerambursabil de funcționare anual .	13	Accusative
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	27	Accusative+Nominative
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	31	Accusative+Nominative
Iaca , Să dă Fiiul omensc în mînile păcătoșilor .	8	Dative+Genitive
1 . Se numără numărul mediu de celule fluorescente caracteristice pe câmp ( c ) .	4	Accusative+Nominative
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	10	Accusative
Țineți capsula ( ele ) deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula ( ele ) și răsturnați pulberea în recipient .	5	Genitive
Acela va boteza pre voi cu Duhul Sfînt și cu foc .	10	Accusative+Nominative
Se face prin activitatea pompelor ionice ;	3	Accusative+Nominative
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	8	Accusative
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	11	Accusative
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	6	Accusative
Un tribunal din orașul chinezesc Shanghai l- a condamnat pe Li Xinghua pentru că a desfigurat -o pe Pan Ping , 24 de ani , care a fost arsă în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față .	12	Accusative
Statele membre își elaborează rapoartele privind punerea în aplicare a Directivei 2002/96/CE pe baza chestionarului din anexă .	0	Accusative+Nominative
De asemenea , deciziile și hotărârile administrative adoptate legate de străini pot fi atacate , în conformitate cu prevederile legii .	16	Accusative+Nominative
Iară Pavel răspunse , arătîndu -i deregătoriului să grăiască .	5	Dative
4.4 . Un accelerometru uniaxial se montează pe partea neafectată de impact a tibiei la 66 ± 5 mm sub articulația genunchiului , cu axa senzorului pe direcția de impact .	20	Accusative+Nominative
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	8	Accusative
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	3	Dative
Și cel ce va cădea spre piatra aceasta , zdrobi -să -va , iară spre carele va cădea frînge -va pre el .	2	Accusative+Nominative
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	25	Accusative
Incidentul a avut loc la o casă pe strada Jerviston în New Stevenson pe la ora 8 , noaptea trecută .	5	Accusative+Nominative
A fost prima nuntă regală celebrată în Spania din anul 1906 , când străbunicul prințului Felipe , Alfonso XIII , s- a căsătorit cu Victoria Eugenia .	2	Accusative+Nominative
De când badea a plecat , Frunza -n codri s- a uscat , Florile s- au scuturat .	0	Accusative
În 13 cazuri ( reprezentând 4,5% din total ) , prezența sau absența fenomenului wearingoff nu a fost consemnată în CRF -uri .	13	Dative+Genitive
În toate studiile măsura principală a eficacității a fost reprezentată de modificarea a patru simptome de alergie manifestate la nivel nazal .	18	Accusative
Iară popa cel mare întrebă pre Iisus de ucenicii Lui și de învățăturа Lui .	7	Accusative
c ) se angajează să procedeze la un control de conformitate a mărfurilor pe care le comercializează ;	2	Accusative
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	20	Accusative
Făcând o clasare a rețelei hidrografice minore , după anumite însușiri caracteristice , în principal cu ajutorul " Atlasului cadastrului apelor României " , au rezultat o serie de grupări interesante .	27	Accusative+Nominative
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	15	Dative+Genitive
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	12	Accusative+Nominative
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	6	Accusative
Emmeline deveni palidă atât de la groaza stării de la Bastide cât și de la ea însăși .	4	Accusative
Când mînele i- au dezlegat , Ea în apă s- a aruncat .	2	Dative
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	18	Accusative+Nominative
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	16	Dative
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	3	Accusative+Nominative
Că nu și spală mînile sale , cînd mănîncă pîine .	2	Dative
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	1	Dative+Genitive
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	7	Accusative+Nominative
O broșură poartă titlul După un veac de teatru românesc ( 1937 ) , o alta , Organizarea teatrului ( 1938 ) .	1	Accusative+Nominative
Iară aceștea carele nu știa acialea , hulescu , iară pre carele din fire le știu , ca dobitoacele mute , într- acealia putrezescu .	21	Accusative
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	6	Accusative+Nominative
Că porunciia duhului necurat să iasă den om , că de multă vreame cuprinsease pre el ; și legat cu lanțuri și în cătuși , străjuiia pre el , și rumpînd legăturile , scotea -l dracul în pustie .	36	Accusative
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	24	Accusative+Nominative
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	13	Accusative
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	17	Accusative+Nominative
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	14	Accusative
Era comandantul unei mari armate din umbră , o rețea secretă de complotiști fideli răsturnării Statului .	3	Dative+Genitive
( 2 ) Liechtenstein adoptă măsurile necesare pentru a garanta executarea sarcinilor cerute pentru punerea în aplicare a prezentului acord de către agenții plătitori stabiliți pe teritoriul acestuia și prevede , în special , dispoziții privind procedurile și sancțiunile .	26	Accusative+Nominative
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	9	Accusative
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	0	Accusative+Nominative
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	18	Accusative+Nominative
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	7	Accusative+Nominative
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	38	Accusative+Nominative
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	23	Accusative+Nominative
Au nu e feciorul cela al rotariului ?	6	Dative+Genitive
Instrucțiunea poate fi precedată de prefixul REP și astfel se poate inițializa un șir cu o constantă .	16	Accusative+Nominative
Potrivit tradiției , Trustul de Presă Agenda premiază primul născut în Timișoara al fiecărui an , Mihaela devenind astfel cel de- al 16 -lea membru din grupul " Copiilor Agendei " .	10	Accusative
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	16	Dative+Genitive
Beneficii similare au fost constatate , de asemenea , la copiii care au luat Telzir .	10	Accusative+Nominative
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	15	Dative+Genitive
S- a ridicat repede și s- a lovit la cap de streașină .	0	Accusative
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	7	Dative+Genitive
Un fir de păr așezat peste marginile paginilor ar fi fost prea evident .	7	Dative+Genitive
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	2	Nominative
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	7	Accusative
Munți până -n cer , munți până -n inima pământului .	2	Accusative
Pre toți cinstiți ; fîrtățiia îndrăgiți ; de Dumnezău teameți -vă ; pre craiu cinstiți .	4	Accusative+Nominative
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	0	Accusative
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	12	Accusative
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	22	Accusative+Nominative
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	15	Dative+Genitive
Pe ansamblu , pacienții din studiu au mai trăit în medie 66 de săptămâni .	3	Accusative+Nominative
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	2	Accusative+Nominative
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	0	Dative
Curentul rectificator ( IKir ) care asigura efluxul bazal de K + se reduce foarte mult în această fază , fenomen cunoscut sub numele de rectificare anormală , jucând un rol important în întârzierea repolarizării comparativ cu celula nervoasă .	18	Accusative+Nominative
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	18	Accusative
Și iată sară fiind , că era vineri sara , înaintea sîmbetei .	11	Dative+Genitive
3 , Ceartă strîmbătățile și răutățile , să nu mîniem pre Dumnezău , cu viiață grea , și să nu punem zminteală priiatinului nostru , cu viiața noastră cea rea .	5	Accusative+Nominative
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	20	Accusative
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	16	Dative+Genitive
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	3	Accusative+Nominative
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	6	Accusative+Nominative
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	15	Accusative+Nominative
Auzind de Iisus , veni în mulțime den dos și atinse veșmîntul lui .	6	Accusative+Nominative
( 2 ) Textele acordului , anexelor , protocolului și Actului final se atașează la prezenta decizie .	3	Accusative+Nominative
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	2	Accusative+Nominative
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	3	Accusative
Stere o trimisese acasă la el , să -l împace .	8	Accusative
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că zidiți mormintele prorocilor și podobiți mormintele derepților .	1	Accusative
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include cooperarea la punerea în aplicare și dezvoltarea pieței interne .	6	Accusative
Și luară răspuns în somn , să nu să întoarcă cătră Irod , ce pre altă cale să să întoarcă la țara lor .	10	Accusative
În 1932 se constituie Federația Internațională de Baschet Amator ( FIBA ) .	5	Accusative+Nominative
Ce cu botez trebuie să Mă botez și cum Mă strîngu până cînd aceastea să vor isprăvi .	2	Accusative+Nominative
Arată -să Lui îngerul den ceriu , întărindu -L pre El .	9	Accusative
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	6	Accusative
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	14	Accusative+Nominative
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	15	Dative+Genitive
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	8	Accusative+Nominative
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	1	Accusative+Nominative
Şi eram necunoscut feaței besearecii Iudei , carele era în Hristos .	10	Accusative+Nominative
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	10	Accusative+Nominative
Trebuie reținut faptul că valabilitatea rovinietei începe de la ora 0,00 a zilei solicitate de utilizator și expiră la ora 24,00 a ultimei zile a perioadei aferente achitării tarifului de utilizare .	14	Accusative
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	21	Dative+Genitive
Ea este o biserică autocefală ce se află în comuniune cu celelalte biserici aparținând Bisericii Ortodoxe .	14	Dative+Genitive
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	17	Accusative
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	15	Accusative
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	15	Accusative+Nominative
În mai multe rânduri , prin intermediul gazetei , intelectualii de la sate au fost îndemnați să culeagă literatură populară .	19	Accusative+Nominative
Șefilor de familii li se zice cneji .	4	Accusative
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	13	Dative
Fiecare stat membru prezintă Comisiei , în fiecare an , informațiile cumulate conform anexei IV .	6	Accusative
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	13	Accusative+Nominative
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	23	Accusative
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	1	Accusative+Nominative
CSMVSP a confirmat , în avizul său din 10 aprilie 2002 , valabilitatea avizului său precedent , în urma revizuirii acestuia în lumina celor mai recente date științifice .	19	Dative+Genitive
De -abia mai cutează străjerii Primelor porți să se lupte -apărându -se -n oarbă izbire .	14	Accusative+Nominative
Rochia miresei și vălul costau doar ý10 , rochia domnișoarei de onoare ý5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , ý15 .	3	Accusative+Nominative
Și a numit Dumnezeu lumina ziuă și întunericul l -a numit noapte .	8	Accusative
3 . să studieze abordări ale altor servicii și instituții participante , constituite pentru cazuri de urgență .	13	Accusative
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	2	Dative
Că sirimanii pururea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți pururea .	4	Accusative
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	23	Dative
Atunci zise lui diavolul : Să ești Fiiul lui Dumnezău , zi pietrii aceștiia să fie pîine .	8	Dative+Genitive
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	3	Accusative
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	17	Accusative+Nominative
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	4	Accusative
Această teorie datorată lui de Martonne a fost verificată și însușită de geografii români .	0	Accusative+Nominative
Bitul VM furnizează modul V86 , în modul protejat de operare .	7	Accusative+Nominative
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	9	Accusative+Nominative
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	19	Accusative
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	23	Accusative+Nominative
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	7	Accusative
Și tu ai fi făcut aceasta pentru mine , de m- aș fi aflat în starea voastră .	5	Accusative+Nominative
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	27	Accusative+Nominative
Cine va căuta sufletul lui să -l mîntuiască piiarde -l -va , și cine va piiarde pre el , învia -l -va .	0	Accusative+Nominative
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	9	Dative
Frunză verde pai secară , Mi- a venit o veste -aseară , Că mi -i mândra bolnăvioară .	0	Accusative+Nominative
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	30	Nominative
Pool Bank are propria sa fantomă , cea a unei soții nefericite care a fost ținută prizonieră într- o cameră mică și lăsată să moară de foame .	17	Accusative
Verbul „ atârnă ” greu în această etapă , universul simțirii luptă cu densitatea substanței vitale , aflată în ebuliție cosmică .	10	Dative+Genitive
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	5	Accusative+Nominative
Iară să să ispitească omul pre sine , și așa den pîinea aceaia să mănînce și din păhar să bea .	16	Accusative
Deci veniră frații și muma lui și stînd afară și trimeasără la El , chemîndu -l pre El .	15	Accusative
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	3	Accusative+Nominative
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	32	Genitive
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	18	Accusative
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	5	Accusative+Nominative
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	4	Accusative+Nominative
Produsul de înlocuire se comportă în același mod ca și G-CSF produs în mod natural prin stimularea măduvei spinării să producă mai multe globule albe .	0	Accusative+Nominative
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	10	Accusative+Nominative
O realizare substanțială pentru o companie care putea să sfârșească moartă cu mai puțin de doi ani în urmă	18	Accusative+Nominative
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	8	Accusative+Nominative
Negru vodă poruncă a dat , Scările -a luat , Sus i- a lăsat .	6	Accusative+Nominative
O altă confirmare a teoriei lui Bohr cu privire la existența nivelelor de energie discrete în atom a fost dată de experiențele lui Franck și Hertz din 1913 .	13	Accusative+Nominative
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	13	Accusative
Iară El răspunzînd , zise : Nu sînt trimes ce numai cătră oile ceale perite a casei lui Izrail .	13	Accusative+Nominative
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	13	Dative+Genitive
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	11	Accusative
Statele membre pot pretinde solicitanților plata taxelor de procesare a cererilor în conformitate cu prezenta directivă .	12	Accusative+Nominative
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	15	Accusative+Nominative
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	7	Accusative
Ştiind că Cela ce- au rădicat pre Domnul Iisus , și pre noi pentru Iisus ne va rădica , și ne va pune cu voi .	11	Accusative
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	24	Accusative+Nominative
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	7	Accusative+Nominative
se mărginesc , în general , la fricțiuni = frecții , aplicarea sinapismelor și ceai de mentă .	15	Accusative
Iară Iisus slobozi glas mare și răpăosă .	3	Accusative+Nominative
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	0	Accusative+Nominative
Veniră în Pafa .	1	Accusative
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	1	Accusative+Nominative
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	12	Accusative+Nominative
Îndeamnă -i să viiaze viață destoinică de Hristos .	1	Accusative
Oseltamivirul trebuie utilizat în timpul alăptării numai dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra sugarului alăptat .	3	Accusative
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	6	Accusative+Nominative
Numără- să supt dare tot pămîntul de Avgust .	7	Accusative+Nominative
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	5	Dative+Genitive
Aici autorul examinează problemele de prozodie și mijloacele artistice ale creației populare autohtone , amintește genurile folclorice și dă o imagine asupra folcloristicii românești .	5	Accusative+Nominative
19 . " Trombocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin afereză .	14	Accusative
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	4	Accusative
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	16	Accusative
Președintele are obligația de a redacta un raport de sinteză cuprinzând toate problemele discutate în cadrul reuniunilor grupului .	9	Accusative+Nominative
Cartea de neamul lui Iisus Hristos , fiiul lui David , fiiul lui Avraam .	12	Dative+Genitive
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	2	Accusative+Nominative
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	10	Accusative+Nominative
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	4	Accusative
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	19	Accusative+Nominative
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	21	Accusative+Nominative
După încetarea terapiei , nivelul de AgHBE și ADN-HBV în ser a revenit la valorile de bază .	4	Accusative+Nominative
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	12	Accusative+Nominative
răspundea în mod automat tot ce i se sufla , fără să mai treacă ceva prin prisma judecății lui .	7	Accusative
Iară încă grăind El cătră mulțime , adecă muma lui și frații lui sta afară , pohtind să grăiască lui .	3	Accusative+Nominative
Lacul fără scurgere se cheamă bulhac .	2	Accusative+Nominative
Veniră cu noi și nește ucenici den Chesariia , aducînd pre Mnason chipreanin , la care am sălășluit , ucenic de demult .	19	Accusative+Nominative
Cum și David zice că -i fericit omul căruia Dumnezău îi pune dereptatia fără fapte .	8	Dative+Genitive
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	0	Accusative+Nominative
Mijlocul de demonstrare îl constituie anumite congruențe relative la un grup abelian , în transcriere aditivă .	9	Accusative+Nominative
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	5	Accusative+Nominative
în mișcarea feminină de asemenea , o revoluție semnificativă a avut loc în același deceniu .	6	Accusative+Nominative
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	22	Accusative+Nominative
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	4	Accusative+Nominative
Cu sânge de frânc .	3	Accusative+Nominative
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	0	Accusative+Nominative
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	14	Accusative+Nominative
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	12	Dative
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	20	Dative+Genitive
Învață pre fietecarele să să agiungă cu soartea lui .	8	Genitive
Tinerel m- am însurat , Tinerică mi- am luat .	6	Dative
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	19	Accusative
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	10	Accusative+Nominative
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	1	Accusative
Ea privește demonstrarea riguroasă a teoremei fundamentale a algebrei , enunțată și insuficient demonstrată de d'Alembert .	6	Dative+Genitive
Dar ceea ce -l șocase pe Winston cel mai mult fusese expresia de frică neajutorată care se citea pe fața pământie a femeii .	13	Accusative+Nominative
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	18	Accusative
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	9	Accusative
Este în poezia sa un fel de ceremonie de doctor Faustus modern , descins în Balcani , unde se luptă între luciditate carteziană și senzualitate lasciv-orientală .	14	Accusative
Totuși , potrivit ultimelor date , PD Timiș a cerut conducerii Alianței D.A. ca în Timiș cele două posturi de conducere ale administrației județene să revină reprezentanților PNL și PD .	2	Dative
Cum putea înțelege treaba asta altfel decât ca pe o referire la Syme ?	4	Accusative+Nominative
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	2	Accusative+Nominative
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	16	Accusative+Nominative
Al lui Simeon , al lui Iuda , al lui Iosif , al lui Ionan , al lui Eleachim .	9	Dative+Genitive
În 1822 , turcii au luat cu asalt orașul , pentru a potoli revoluționarii greci ai Eteriei , conduși de Alexandru Ipsilanti .	16	Dative+Genitive
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	9	Accusative
Decizia Consiliului din 22 iulie 2003 autorizează utilizarea substanțelor cu efect estrogen ( altele decât estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia ) , androgen sau gestagen .	9	Accusative
Vartimeiu orbul să vindecă .	2	Accusative
După cum se consemnează în proiectul de scrisoare anexat la Decizia 2002/274/CE , rezultatul consultărilor rămâne neafectat .	9	Accusative
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	21	Accusative+Nominative
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	13	Accusative+Nominative
