Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	11	Present
Atunce conteni ucenicilor Săi ca să nu spue nemurui că iaste El Iisus Hristos .	10	Present
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	14	Present
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	10	Present
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	10	Present
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	7	Present
Ceea ce deosebește de Paris e felul special de viață al locuitorilor .	5	Present
„ Prolegomenele ” sunt concepute ca un „ discurs filosofic ” adresat națiunii la redobândirea conștiinței de sine .	3	Present
Credința curată și lămurită înaintea lui Dumnezău și înaintea Părintelui , aceasta e , a socoti săracii și văduole în scîrba lor , și a să ținea curat de lume .	12	Present
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	1	Present
Rivala ce -mi dă mie uzurpatorul meu Se zice că -i frumoasă .	8	Present
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	34	Present
În figura de mai jos este ilustrată farmacodinamia Liprolog Mix și a Liprolog Basal .	5	Present
Fără a restrânge generalitatea , vom considera doar funcții cu proprietatea f ( - pi ) = f ( pi ) .	6	Present
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	7	Present
Nu -i niciuna dintre stele Ca ochii mândruții mele .	1	Present
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	6	Past
Iară Iisus zise lui : Au și voi neînțelegători sînteți ?	9	Present
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	4	Present
Se povestește că , în cursul unei meditații de mai multe ore , Zhang San Feng a auzit niște zgomote neobișnuite .	1	Present
Să sece râul , Să se vadă pietrile , Să le ardă soarele .	6	Present
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	3	Present
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	17	Present
Purtători de orbi , strecurați țințariul și cămila înghițiți .	4	Present
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	13	Past
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	16	Present
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	10	Present
Zise lor : Veniți și vedeți .	0	Past
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	7	Past
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	5	Present
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	10	Past
Iară mai marii popilor și tot sfatul căuta spre Iisus mărturii ca să omoară pre El și nu afla .	13	Present
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	10	Present
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	2	Past
Adăugați toți cei 52 ml apă în flacon , închideți din nou flaconul și agitați bine timp de 15 secunde .	9	Present
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	12	Past
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	10	Past
Ea s- ar îneca în câteva minute .	3	Present
O comparație a morților de cancer timpurii observate în Copeland cu morțile așteptate arată chiar o mai mare creștere în anii 1974 până în 1980 .	13	Present
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	14	Present
Iară de învierea morților au n- ați cetit ce e zis de la Dumnedzău zicînd voao :	6	Present
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	7	Present
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	6	Present
Auzind aceasta , ucenicii lui să mirară , zicînd : Dară cine să va putea spăsi ?	6	Past
La unii pacienți poate fi nevoie de doze mai mari .	4	Present
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	5	Present
Unde ți- e , moarte , biruirea ?	2	Present
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	1	Present
Derept aceasta zic voao că să va lua de la voi împărățiia lui Dumnedzău și să va da păgînilor , carii vor face rodul ei .	21	Present
Iară deaca să proslăveaște Dumnezău întru El , și Dumnezău proslăvi -va pre El întru Sineși acumuși proslăveaște pre El .	11	Present
Poemul dramatic Odinioară ( 1919 ) descinde din tradiția literară a basmelor versificate și îmbină elemente de feerie cu cele ale teatrului istoric .	6	Present
Bucovina este situată în partea de nord a României , în nord-vestul Moldovei .	1	Present
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	7	Present
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	20	Present
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	9	Present
- după publicarea intenției de a adopta o decizie prin care articolele 53 sau 54 sunt declarate inaplicabile sau după publicarea intenției de a adopta o decizie de a face angajamentele oferite de întreprinderi obligatorii pentru întreprinderi .	15	Present
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	13	Present
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	16	Present
E posibil , matematic , că Hartlepool va termina în divizia secundă următorul sezon .	0	Present
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	19	Present
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	1	Present
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	16	Present
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	1	Past
Cursul este structurat pe 82 de ore și se va derula pe o perioadă de aproximativ trei săptămâni , în cadrul unui proiect Phare , participanții beneficiind de gratuitate .	1	Present
Mircea Eliade ar fi putut fi un romancier lizibil , dacă am fi avut buni cunoscători de cultură indiană .	5	Present
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	12	Present
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	3	Present
Că eu mă hrănesc numai cu iarba , cu verdețuri , și- mi merge bine .	3	Present
Fericit bărbatul căruia nu -i pune ( Nu i- l bagă în samă ) Domnul păcatul .	5	Present
Derept aceaia , avînd această slujbă , cum am dobîndit milă , nu ne lenim .	8	Present
Ce zic , au n- au cunoscut Israil ?	1	Present
Iară fiii împărăției să vor arunca în tunerecele de afară ; acolo va fi plîngere și scrîșnirea dinților .	4	Present
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	11	Past
Nu este de mirare , deci , că la încetarea contractului de împrumut care acoperise golurile din conturile britanicilor până în ziua Victoriei asupra Japoniei , Keynes a vorbit de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " .	14	Past+Perfect
Medicația se adresează durerii , tulburărilor digestive ( mai ales grețurilor ) și inflamației pereților ureterali în contact cu calculul .	2	Present
TMZ este mai toxică la șobolan și câine decât la om , iar doza clinică se apropie de doza minimă letală la șobolan și câine .	1	Present
Dacă nu se conformează avizului Comisiei , statul membru trebuie să își justifice decizia .	3	Present
Jurnalul avea să ajungă scrum , iar el vapori .	3	Present
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	31	Present
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	18	Present
Iară Filipp să află în Azota și , trecînd , propoveduiia tuturor orașălor , pînă veni el în Chesariia .	15	Past
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	34	Present
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	10	Past
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	28	Present
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	10	Present
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	25	Present
Împodobise apoi lemnele vopsite cu hârtie colorată , tăiată pe margini cu foarfecele și atârnase la geam de două sfori sticle pline pe jumătate , să vadă curioșii ce fel de marfă vinde .	32	Present
Că armele vitejii noastre nu- s trupești , ce- s putearea lui Dumnezău , spre zdrobirea tăriilor .	5	Present
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	22	Present
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	9	Present
Rămase nemișcat ca un șobolan , cu speranța deșartă că respectivul , oricine ar fi fost , avea să plece după o singură încercare .	19	Present
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	2	Present
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	17	Past
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	1	Present
Prin multe dintre subiectele alese , prin personaje și atitudini , prozatorul se dovedește un precursor al sămănătorismului , precum și al poporanismului .	13	Present
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	11	Present
Şi pusără mînile spre apostoli , și -i puseră pre ei în păzitură , în prinsoarea cea de pază .	1	Past
Chemat fu și Iisus și ucenicii Lui , la nuntă .	1	Past
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	16	Present
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	13	Present
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	11	Present
Agenția este înființată pentru o perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și se încheie la 31 decembrie 2010 .	7	Present
De -acolo sui în Ierusalim .	2	Past
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	7	Present
Revista găzduiește și numeroase traduceri din Zola , Henry Kistermaeckens , Arthur Conan Doyle , François Coppée , Georges Courteline .	1	Present
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	12	Present
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	7	Present
Fibromialgia poate determina de asemenea simptome cum ar fi sensibilitate , rigiditate , oboseală , anxietate și schimbări ale modului în care pacientul doarme , simte și gândește .	23	Present
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	6	Present
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	19	Present
Iară a doao zi agiunsem în Sidona , iară Iulie , cu mare cinste țiind pre Pavel , îngădui să meargă la priiatini , să -l grijască .	18	Past
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	10	Past
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	2	Present
Și cînd să împlură zilele curățenii Mariei , cumu -i leagea lui Moisi .	3	Past
Nici m- a nins , nici m- a plouat , Nici floarea nu s- a uscat .	7	Present
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	29	Present
Şi va fi tot cela ce va chema numele Domnului într- agiutoriu , mîntui -să -va .	1	Present
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	29	Present
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	4	Present
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	9	Present
Filmul lui Oliver Stone se bazează pe povestea adevărată a unuia dintre cei mai influenți și mai strălucitori lideri din istoria omenirii .	5	Present
Ori steaua a căzut aici , Ori fata s- a ascuns în această casă ?	2	Present
Și cel dentîi luo muiare , și murind nu lăsă sămînță .	9	Past
Trece moșul peste pârleaz și -i rămâne o parte -n gard .	6	Present
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	3	Present
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	11	Present
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	0	Past
Respectarea măsurilor de îngrijire a cateterului vascular central este esențială pentru prevenirea infecțiilor fluxului sanguin .	8	Present
Pâinea cea de toate zilele pe care abia o câștigă îl costă prea multă frământare și prea multă silă de el însuși și de toate .	9	Past
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	25	Present
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	16	Present
Și înțeleaseră că el au văzut vedeare în besearecă , că el arăta lor , și rămase mut .	1	Past
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	16	Present
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	13	Past
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	8	Past
Că făgăduiteei iaste cuvîntul acesta " La această vreame voiu veni și va avea Sarra fecior " .	2	Present
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	15	Present
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	11	Present
Prin practică , alocarea vibrațiilor genurilor de simetrie devine repede automatică , mai ales pentru grupuri cu puncte de vedere comune ce au doar unul sau doua elemente de simetrie .	22	Present
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	22	Present
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	12	Present
Dumnezeirea și roada morții Lui spune .	5	Present
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	14	Present
Căruia lui încă , în vedeare , fu îndemnat să meargă .	7	Past
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	15	Past
Tratamentul acestor afecțiuni este foarte costisitor , iar în SUA sunt alocate anual între 5-10 miliarde de dolari pentru tratarea lor .	10	Present
S- ar putea să nu dispară sau să dispară foarte greu .	5	Present
Să dea Dumnezeu un foc Să ardă neamțul de tot , C- a pornit mare potop , De- a cuprins pământul tot !	1	Present
Prindeți ambalajul de marginile sale și scoateți ambalajul dispozitivului BaxJect II ( Fig. B ) .	0	Present
A început să invadeze și provincia ca să te vază !	3	Present
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	4	Present
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	18	Past
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	2	Present
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	5	Present
Scopul era să intrăm după ce profesorul scosese la lecție seria pe care urma s- o examineze .	16	Present
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	10	Past
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	13	Present
Descurajarea înjumătăți mândria virilă a lui Felix , dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie .	1	Past
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	7	Present
Ajunsese ceva mai devreme .	0	Past+Perfect
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	2	Past
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	4	Present
În următoarele 48-72 de ore trebuie reevaluat diagnosticul și tratamentul .	5	Present
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	19	Past
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	6	Past
( b ) tipul de utilizator anticipat pentru PCE și natura informațiilor care urmează să fie furnizate .	13	Present
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	10	Present
Câștigătorii concursului trebuie să -și găsească resurse proprii de finanțare pentru a sta în Montreal și a lucra cu Cvartetul Molinari .	2	Present
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp și capac opace , albe și sunt imprimate cu cerneală neagră .	4	Present
Şi zisă cătră ei : Nu iaste a voastră să știți vremile și ceasurile carele Tatăl le- au pus întru a Lui puteare .	6	Present
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	6	Present
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	8	Present
Şi acum ziș voao , mainte de ce ară fi , când vor fi să creadeți .	8	Present
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	10	Present
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	24	Present
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	2	Present
Au nu știți că ceaia ce slujescu la jărtfe , den jărtfe să să hrănească ?	6	Present
Dacă se ia decizia de a se institui tratament farmacologic antidepresiv , se recomandă întreruperea treptată a DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vezi pct. 4 .	7	Present
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	17	Present
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	14	Present
În cursul inspecției , controlorul stabilește dacă caracteristicile marcajului sunt corecte și / sau dacă trebuie modificate .	5	Present
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	22	Past+Perfect
Așa -i mândra mea la ochi , ca roua pe busuioc , Așa -i mândra uneori Ca și roua de pe flori .	13	Present
Auzind zisără : să nu fie .	1	Past
Iară de să va auzi aceasta la deregătoriu , noi vom îmblînzi pre el , și pre voi fără frică vom face .	3	Present
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	18	Present
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	9	Past
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	11	Past
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	11	Present
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	10	Present
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	13	Present
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	17	Past
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	22	Present
Posturi și scîrbe să prorocescu .	4	Present
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	5	Present
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	0	Present
Atunci când se recurge la un text de b. pentru îndeplinirea funcției de colindă , acesta este mult scurtat , uneori degradat .	16	Present
( b ) pot pretinde de la persoanele responsabile cu furnizarea de informații ca acestea să solicite în prealabil autorizarea de a recurge la simplificare .	16	Present
Astăzi pe acest grind , numit Caraorman , o pădure rară de stejari monumentali se luptă să supraviețuiască asaltului nisipurilor mobile , ce iau sub lumina soarelui o culoare strălucitoare alb-roz .	17	Present
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	20	Present
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	7	Present
Și în stăruitorul declin , chiar tu renunți Să întârzii pe culmea posomorâtă .	9	Present
Lasă , lele , vorbele Și îți spală hainele , Că de când ți le- ai țesut Apă încă n- au văzut .	20	Present
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	2	Present
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	10	Present
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	27	Present
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	24	Present
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	24	Present
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	32	Present
Și zise lor Iisus : Au pot fii nuntei posti , pînă iaste cu ei ginerele ? ce vor veni zilele când să va lua de la ei ginerele și atunci vor posti .	6	Present
Speranțele că republica ar putea supraviețui intactă destrămării Iugoslaviei au fost atenuate de luptele teritoriale reminiscente ale rundelor de deschidere ale războiului civil în Croația vecină .	4	Present
Iară unii dentr- înșii zisără : Au nu poate Acesta , carele deșchise ochii orbului , să facă și pre acesta ca să nu moară ?	12	Past
Îs trei fii ai lui Novac , De trei ori țar -au prădat : Pe- unde merg d- acele fac .	11	Present
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	5	Past
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	7	Present
Orice funcție poate accesa o variabilă externă , referindu -se la aceasta prin numele ei , dacă acest nume a fost declarat .	2	Present
Au pare -vă -să că ne apărăm înaintea voastră ?	6	Present
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	6	Present
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	5	Present
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	16	Present
Mustrările dumitale sunt fără utilitate , ca mâna cuiva care bate la ușa vecină închisă , în loc de aceea pe care o caută .	10	Present
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	2	Present
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	6	Present
Nu trecea zi în care Poliția Gândirii să nu demaște spioni și sabotori care acționau la ordinele lui .	9	Present
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	9	Present
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	25	Present
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	23	Present
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	35	Present
Adevăr zic voao că -și iau plata lor .	1	Present
Adevăr grăescu voao , că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi aceastea toate .	13	Present
Că cum arе Tatăl viață întru El , așa deade și fiiului viață să aibă întru El .	2	Present
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	7	Past
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	6	Present
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	26	Present
Fink , în mod firesc , ia schița scriitorului și în anumite stadii filmul devine fanteziile sale înflăcărate .	14	Present
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	4	Present
Şi căutînd spre ei împregiur , zise omului : Tinde mîna ta .	6	Past
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	29	Past+Perfect
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	0	Present
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	13	Past
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	5	Present
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	26	Present
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	6	Past
Legătura e o gumă roșie lipicioasă secretată de mukula care coagulează rapid și e comparată în mod explicit de către Ndembu cu sângele .	1	Present
Să te duci , să te prăpădești , Să te izărăști , Unde cucoș negru nu cântă , Unde câini negri nu bat .	22	Present
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	17	Present
Că veți fi grăind în aer .	1	Present
Dacă tensiunea arterială nu poate fi controlată , tratamentul cu epoetină alfa trebuie întrerupt .	4	Present
Printr- un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunță pacientul că trebuie să inhaleze .	14	Present
Nu -i destul a arăta credința cu cuvintele , ce și cu faptele milostenii și dragostei .	1	Present
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	14	Present
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	5	Present
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	9	Present
Da în pat ce -i așternut : Covor verde de mătase .	4	Present
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	12	Past
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	2	Present
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	24	Past
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	16	Present
Grăiră lui : Înțeleagem , Doamne .	0	Past
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	14	Present
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	9	Present
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	4	Present
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	9	Past
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	22	Present
Dar , uneori , nu numai piesele adversarului , dar și propriile tale piese sunt împotriva ta .	14	Present
Că mă bucur legiei lui Dumnezău , după omul cel denlăuntru .	2	Present
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	12	Past
După ce perfuzarea este completă , spălați linia intravenoasă cu soluție de clorură de sodiu 9 mg / ml ( 0 , 9 % ) pentru preparate injectabile .	3	Present
În C noțiunea de funcție este esențială , deoarece asigură un mecanism de abstractizare a controlului :	5	Present
Cum ne- au dat noao carii dentîiu au fost văzători lui , și slugi cuvîntului .	7	Present
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	4	Present
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	6	Present
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	1	Past
Şi- a mers mai departe , până a ajuns la o cetate de flăcăi .	7	Present
Eu sunt nora dumitale Și cu mine faci parale .	1	Present
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	5	Present
Cîntat -am voao și n- ați giucat , plîns -am voao și n- ați plînsu .	13	Present
Apoi se ia fiecare din cele trei pahare și se spune descântecul .	2	Present
Și numaidecît chemă pre ei și lăsînd pre Zevedeiu , tatăl lor , în corabie cu slugile , mearsără după El .	2	Past
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	2	Past+Perfect
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	16	Past
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	8	Present
Noi , la Secția Documente , o folosim încă pe- a Noua .	7	Present
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	7	Present
Iară popa cel mare întrebă pre Iisus de ucenicii Lui și de învățăturа Lui .	4	Past
Și sculîndu- să , scoasără pre El afară den oraș .	4	Past
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	7	Present
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	13	Present
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	22	Present
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	8	Present
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	10	Present
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	18	Present
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	1	Past
Și prinsără pre el , lăpădară -l afară den vie și -l omorâră .	1	Past
Ce Fiiul omensc va mearge cumu e scris despre El .	3	Present
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	12	Past
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	10	Past+Perfect
Răspunsără lor fariseii : Au doară și voi v- ați prilăstit ?	0	Past
Oseltamivirul trebuie utilizat în timpul alăptării numai dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra sugarului alăptat .	1	Present
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	2	Past
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	6	Past
Noțiunile de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy se definesc cu ajutorul funcției modul .	12	Present
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	30	Present
Trebuia să stai în poziție de drepți .	2	Present
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	12	Present
Priceperea maramureșencelor dă o notă originală portului .	2	Present
Așijdere și aceștiia adormiți trupulu -și spurcă , domniia liapădă -o și destoiniciia hulesc .	9	Present
Ce pren mila Domnului nostru Iisus Hristos creadem că ne vom spăsi ca și aceaia .	7	Present
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	15	Present
Arată cum să să cinstească învățătorii .	0	Present
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	13	Present
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	1	Past
Așa au apucat din bătrâni și așa îi spune și amu Dealul galben .	1	Present
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	2	Present
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	6	Past
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	15	Present
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	6	Present
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	5	Past
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	17	Present
Iară poarta strîmtă și calea îngustă iaste carea duce în viiață și puțini sînt carii află pre ia .	15	Present
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	2	Present
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	10	Present
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	21	Present
Simptomele se vor îmbunătăți , de regulă , gradat ( aceasta se numește remisie ) .	12	Present
Să nădăjduiaște cineva pre sine a fi a lui Hristos , aceastea cugete , iară dentru sine , căce cumu e al lui Hristos , așa sîntem și noi ai lui Hristos .	20	Present
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	9	Present
Într- o zi poate fi expediat un număr nelimitat de mandate .	4	Present
Se mărită cumnată -mea .	1	Past
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	23	Past
Intru în clasă și mă așez într- o bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic .	5	Present
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	10	Present
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	8	Present
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	4	Present
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	13	Past
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	11	Present
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	12	Present
Că mîniia bărbatului nu lucrează dereptatia lui Dumnezău .	4	Present
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	0	Past
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	15	Present
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	7	Past
Mă gândeam dacă voi putea să fac vreodată în realitate drumurile pe care le- am colindat cu gândul .	6	Present
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	12	Present
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	32	Present
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	23	Present
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	4	Present
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	21	Past
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	9	Present
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	4	Past
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	8	Present
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	5	Past
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	13	Present
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	18	Present
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	24	Present
Și răspunzînd Iisus , iară zise lor în pilde , zicînd :	5	Past
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	4	Present
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	4	Present
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	6	Past
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	19	Past+Perfect
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	16	Present
Te- am văzut într- o grădină , Parcă ești o rujă plină .	8	Present
Zise Iisus lui : Iară iaste scris să nu ispitești pre Domnul Dumnedzăul tău .	0	Past
Atunci îl aruncă pre el dracul în mijloc , eși dentr- însul și nu -i strică nemică .	9	Past
Voi pre Mine Mă chemați , Învățătoriu , Doamne ; și bine ziceți , că așa sânt .	4	Present
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	2	Past
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	3	Present
De la șold , vă rog , tovarăși !	5	Present
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	2	Past
Pe aceștia îi știa în dependență fatală și prin urmare nu făcea eforturi de a- i cultiva , afară de cazul când unul din ei era pe cale a fi chemat profesor .	29	Present
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	9	Present
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	27	Present
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	0	Past
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	12	Present
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	13	Past
Atuncea să împlură toți de mînie în sinagoga , auzind aceastea .	2	Past
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	2	Present
Și veni întru moșiia Sa , învăța pre ei în sinagoga lor , cîtu să mira și grăiia : de unde Acestuia această înțelepție și puterile ?	1	Past
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	13	Present
După aceastea mearse Iisus de ceaia parte de marea Galileei carea -i a Tierii .	2	Past
2 . Cercetătorii principali sau oamenii de știință implicați în studiu trebuie să -și semneze și să dateze rapoartele .	11	Present
Șoferii care se știu controlați sunt mai atenți și se abțin de la circulația cu viteză excesivă .	3	Present
Şi grăbind pogorî , și -L priimi pre El , bucuros .	6	Past
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	17	Present
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	11	Past
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	6	Present
Şi acum ziș voao , mainte de ce ară fi , când vor fi să creadeți .	15	Present
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	15	Present
Iară pre carele învise Dumnezău . nu văzu putregiune .	3	Past
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	18	Present
* comparația dintre calcul și măsurare se bazează pe o listă identică de surse și emisii .	7	Present
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	3	Present
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	25	Present
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	2	Present
în luna ianuarie , 1990 , autoritățile au renunțat , totuși , să mai ștampileze pașapoartele persoanelor purtătoare pentru a arăta că acestea sunt seropozitive .	14	Present
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	8	Present
Că plăcu Duhului Sfînt și noao , nemică mai mult să nu punem voao greutate , fără numai aceastea de treabă .	1	Past
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	17	Present
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	6	Present
Învață să să păzească de ceia ce fac zminteale .	7	Present
Căutînd văzu pre cei bogați aruncînd darurele lor în gazofilachiia ( Vistiarul besearicii ) .	1	Past
Acest lucru duce la reducerea eliberării substanțelor implicate în procesul inflamator , cum ar fi histamina , reducând simptomele de alergie .	14	Present
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	2	Present
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	18	Present
Poate că sînteți lăpădați .	2	Present
Se pune un pahar înaintea cleștelui de foc .	1	Present
Şi luînd mîncare , să întări .	5	Past
Aicea trebuiaște să știm 6 lucruri : Cine au fost Pavel .	1	Present
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	12	Present
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	17	Present
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	11	Present
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	2	Present
Pe cât poci să mă întinz cu mintea , socotesc că ar fi oarecare mijloc de ușurare .	9	Present
Și giură ei că : Au ce vei ceare de la mine da -ți -voiu ție , pînă la giumătate de țara mea .	1	Past
Să ești Fiiul lui Dumnedzău , pogori de pre cruce .	1	Present
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	13	Present
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	4	Past
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	2	Present
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	29	Present
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	12	Present
Cum nu bea cleștele , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	8	Present
Părțile cooperează pentru a promova o concurență deschisă în adjudecarea unor bunuri și servicii , în special prin intermediul cererilor de ofertă .	1	Present
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	15	Present
Că de- are fi fost jidoveaște scrisă , dară cine o are fi întors greceaște , cu adevărat nime nu ști .	11	Present
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	17	Present
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	2	Past
Aceasta zise Iisus de moartea lui , iară lor le părea că de adurmirea somnului zice .	1	Past
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	26	Present
Pătru pre Enea slăbănogul îl vindecă .	5	Past
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	31	Present
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	20	Present
Ceru zicînd : Voiu ca să dai acum , în blid , capul lui Ioan Botezătoriul .	0	Past
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	16	Present
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	10	Present
Iară El zise : Vino .	2	Past
Nu există o separare netă între seriile spectrale , acestea suprapunându -se parțial .	1	Past
Cînd cel tare într- armat păzeaște curtia lui , în pace sînt ale lui .	5	Present
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	17	Past
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	12	Present
Şi veni cel dintîiu , zicînd : Doamne , iată grivna ta au lucrat zeace grivne .	1	Past
Că și trîmbița , de dă glas fără înțeles , cine să va găti la războiul ?	12	Present
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	25	Present
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	26	Present
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	14	Present
Pavel mută leagea la împăratul .	1	Past
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	22	Present
Mă tot rog lui Dumnezeu , Ca să le visez mereu .	9	Present
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	38	Present
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	23	Present
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	23	Present
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	15	Present
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	5	Present
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	3	Present
Nu știa cum o cheamă , dar știa că lucrează la Secția Literatură .	4	Present
Acasă când am sosit , Tot staliniști am găsit .	7	Present
Iară cînd veți vedea Ierosalimul încungiurat de șireaguri , atuncea să știți că să apropie pre pustiirea lui .	14	Past
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	15	Present
Excitabilitatea ( batmotropismul ) reprezintă capacitatea miocardului de a răspunde la acțiunea unui stimul a cărui intensitate depășește o anumită valoare prag .	17	Present
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	3	Present
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	8	Present
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	27	Present
Care -i mai lesni ?	1	Present
Întru aceasta S -au proslăvit Tatăl Mieu , ca rod mult să aduceți și să fiți Mie ucenici .	12	Present
Activează ca ziarist la „ Scânteia tineretului ” ( 1963–1983 ) și „ România liberă ” ( 1983–1997 ) .	0	Present
Dorule , pârli -te -ar para , M- ai îngălbenit ca ceara .	2	Past
Carii pogorînd , să rugară pentru ei , ca să ia Duhul Sfînt .	10	Present
Atunci lăsă nărodul , întră în corabie și veni în hotarăle Magdalei .	4	Past
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	21	Present
Un al doilea Maiorescu e dureros de necesar .	4	Present
Iară zic , au doară așa să poticniră să cază ?	1	Present
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	34	Present
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	3	Present
Clasele sunt membre ale unei ierarhii și sunt corelate între ele prin relații de moștenire .	7	Present
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	1	Present
Și vrînd să ucigă pre el , să temea de dihanie , căce ca un proroc avea pre el .	3	Present
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	6	Present
Am o mândră , ca ș -o floare , Ce ne -așteaptă cu mâncare , Acolo dac’ om sosi , Ea frumos ne -o omeni .	17	Present
Și atunci și- a adus aminte bătrânul meșter legenda străveche : ca zidurile să nu se dărâme , trebuie să așeze în ele un om viu .	20	Present
Nu -și putu reține un sentiment de panică .	2	Past
Omul se lăsă dus afară , mergând nesigur , cu capul în jos și mângâindu -și mâna zdrobită : renunțase la orice fel de luptă .	19	Past+Perfect
Această boală poate fi , de asemenea , asociată cu evoluția naturală a afecțiunii dumneavoastră și în unele cazuri poate evolua spre deces .	19	Present
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	21	Present
Ferice de milostivii , că aceia vor dobîndi mila .	6	Present
Atuncea mearse mai marele besearecii cu slugile , aduse pre ei , ce nu cu de -a sila ( că să temea de oameni , să nu -i ucigă cu pietri ) .	1	Past
Președintele american , George W. Bush , a admis că liderii G8 vor trebui să discute despre modificările climatice , însă a respins posibilitatea încheierii oricărui acord similar celui de la Kyoto .	15	Present
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	11	Past
Iară Solomon zidi lui casă .	2	Past
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	26	Present
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	3	Present
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	2	Present
Lisie sutașul îl luo den mînile lor .	3	Past
Oseltamivirul , substanța activă conținută de Tamiflu , acționează specific asupra virusului gripal , blocând anumite enzime de la suprafața acestuia numite neuraminidaze .	8	Present
Vai de voi cărtulari și farisei fățarnici , că mîncați casele văduolor , făcînd rugăciune lungi în fățărie .	9	Present
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	3	Present
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	10	Present
Moartea , despuiată de suferință , de speranța redempțiunii se reduce la recea numărătoare a cadavrelor ( Dimineață , Morții ) .	10	Present
Iară să scoț Eu dracii cu Veelzavul , feciorii voștri cu cine -i vor scoate ?	13	Present
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	6	Past
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	5	Present
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	13	Present
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	9	Present
Atunce zise lor : Dară în ce v- ați botezat ?	8	Present
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	10	Present
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	18	Present
Pink Floyd fu sfătuit discret să se retragă pentru acea noapte .	7	Present
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	4	Present
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	20	Present
Fie f o funcție reală continuă pe porțiuni .	0	Present
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	5	Past
Să grăiaște cineva , grăiască ca cuvinte lui Dumnezău .	4	Present
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	13	Present
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	11	Past
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	2	Present
Astfel , omul e legat permanent de crepuscular și de durere , din care se desprinde și ia contur ( Vechi pădurari ) .	15	Present
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	2	Past
în timpul ultimilor trei ani mă obișnuisem cu rafinamentul .	6	Past+Perfect
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	15	Present
Intensitatea liniilor spectrale scade treptat pe măsură ce se micșorează lungimea de undă .	3	Present
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	21	Present
Instrucțiunea poate fi precedată de prefixul REP și astfel se poate inițializa un șir cu o constantă .	10	Present
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	29	Present
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	16	Past
Pe la mama la mormânt , Acolo- am îngenuncheat , cu durere am strigat .	12	Present
El se întoarce la câteva dintre momentele cruciale în care au fost proiectate , realizate sau ratate modernizarea și respectiv modernitatea României .	2	Present
Iară aceasta vrînd , au doară nu mi- am stătut în cuvînt ?	8	Present
Şi aceastea vor face voao , că nu cunoscură pre Tatăl , nece pre Mine .	2	Present
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	2	Present
Iară alte corabii veniră de la Tiveriada , aproape de locul unde mâncară pâine după ce deade Domnul har .	16	Past
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	1	Present
Şi trimeaseră surorile la El , zicând : Doamne , iată cela ce iubiiai boleaște .	1	Past
Și căutînd spre ei cu mînie , durîndu -L de împietritura inimii lor , zise omului : Tinde mîna ta .	14	Past
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	17	Present
( g ) închiriere în cazul în care aceasta este preferată cumpărării și costurile de funcționare a bunurilor închiriate .	9	Present
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	17	Present
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	8	Past
Legea Constituțiunei corpului avocaților declară incapabil de a fi înscris între avocați pe cel ce a fost condamnat pentru abuz de încredere .	4	Present
Ceaialaltă carte la soluneani iară o a scris în acela an , rămîind în Atina , iarăși pre Tihic o a trimis .	6	Present
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	24	Present
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	5	Present
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	20	Present
Era un drag de oraș larg și dezmierdat , cum e Cuhalmu nostru .	10	Present
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	8	Past
Adevăr grăesc voao , mai lesni va fi lucrul pămîntului Sodomului și Gomorului , în zua Giudecății , decît orașului aceluia .	1	Present
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	16	Present
Zice -vei derept aceaia , rupsă -să ramurile , ca să mă ultuesc eu .	5	Present
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	26	Present
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	13	Present
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	1	Past+Perfect
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	6	Present
Iară cela ce să lapădă de Mine înaintea oamenilor , lăpăda -să -va denaintea îngerilor lui Dumnezău .	4	Present
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	8	Past
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	35	Present
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	20	Present
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	1	Present
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	1	Present
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	3	Present
Și fură cuvinte între ei , carele va fi mai mare den ei .	1	Past
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	8	Present
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	27	Present
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	8	Past
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	0	Past
Câteva ciori croncăne așezate pe statuia verzuie a femeii ăleia despuiate .	2	Present
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	8	Present
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	4	Present
Atunci când este apelată , funcția calculează un anumit rezultat sau realizează un anumit efect .	2	Present
Dece cu giurămînt să făgădui ei , să -i dea macar ce ară ceare .	12	Present
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	21	Past
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	26	Present
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	18	Present
Printre cei mai talentați actori români , se numără :	8	Past
Ei de -ar veni , Oi dalbe -or porni .	3	Present
Și întrînd ei în corabie , încetă vîntul .	6	Past
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	20	Present
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	2	Present
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	7	Present
O scară orizontală pe care se identifică variabila X , valorile limitelor claselor , frontierele claselor , mărcile claselor .	6	Past
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	1	Present
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	4	Future
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	9	Present
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	15	Present
Derept aceaia , au ce iaste în mine , gata -s și voao , cărora sînteți în Roma , să vă propoveduescu .	10	Present
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	28	Present
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	2	Present
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	4	Present
Apropiindu- să den dos , să atinse de marginile veșmintelor Lui și numaidecît stătu cursura sîngelui ei .	6	Past
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	10	Present
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	18	Present
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	16	Present
Varecine tăgăduiaște pre Fiiul , nece Părinte n- are ; iară cine mărturiseaște pre Fiiul și Părinte are .	17	Present
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	9	Present
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	6	Present
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	1	Present
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	5	Present
Când m- ajunge dor de ducă , Mă duc la deal ca pe luncă , Când m- ajunge dor de mers , Mă duc la deal ca pe șes .	2	Present
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	23	Past
Trenul se opri într- un suspin , care ne ușura pe toți .	2	Past
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	15	Present
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	1	Present
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	1	Present
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	23	Present
Iară ei spămîntîndu -să , să înfricoșară , le părea că văd un duh ( Nălucă ) .	6	Past
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	2	Present
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	17	Past+Perfect
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	1	Present
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	6	Present
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	1	Past
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	3	Past
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	21	Present
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	18	Present
Căci explicând După melci în cheie folclorică , fără a releva și existența unor planuri ascunse ce se referă la ritualuri ancestrale , deschidem o falsă analiză .	10	Present
Că săva de -ați avea zeace mii de dascali , întru Hristos însă părinți nu mulți aveți , că în Iisus Hristos , pren Evanghelie , eu vă născuiu pre voi .	28	Past
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	21	Present
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	11	Present
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	3	Present
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	3	Past
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	6	Present
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	15	Present
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	32	Past
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	5	Present
Nu -s iarna pădurile , Unde -nfloresc murele , Nici în postul Sântămăriei Sloi de ghiață nu -i să fie !	17	Present
Eu sunt Brumărel cel mare , Îmblu sara pe răcoare , Iau mirosul de la floare !	11	Present
menirea de a risipi „ maladia confuziunii ” și de a restabili adevărul revine pamfletului .	13	Present
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	12	Past
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	30	Present
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	22	Present
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	2	Past
O oarecare originalitate este atinsă atunci când recurge la propria experiență de viață , precum în nuveletele Fericirea , Prietenul meu , Succesul meu , Revederea .	3	Present
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	17	Present
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	28	Past
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	2	Present
Că trupul Mieu i adevăr mâncare și sângele Mieu i adevăr beutură .	3	Present
Cela ce va creade și să va boteza , spăsi -să -va , dară cela ce nu va creade osundi -să -va .	17	Present
Hristos Îmblă pre mare .	1	Present
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	3	Past
Împlea pumnii , împlea poale și turna în harabale , Şi găti 12 care .	11	Past
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	4	Present
El zise lor : Unde va fi trupul , acolo să vor aduna vălturii .	11	Present
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	9	Present
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	31	Present
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	17	Present
Părinții , Maria ( n. Comșa ) și Paul Bănuțiu , judecător , se sting prematur , așa încât B. crește sub oblăduirea rudelor dinspre mamă .	14	Present
Că să nu zică cineva că în numele mieu am botezat .	3	Present
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	0	Present
Când ne cita date astronomice , eram cu toții vorbiți să ne mirăm .	12	Present
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	10	Present
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	15	Present
Ce fiiul omenesc va mearge cumu -i scris de El , iară vai de omului acela carele Fiiul omenesc va vinde .	19	Present
Gătiți ușor timp de 5 minute până când sosul se îngroașă ușor .	0	Present
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	5	Present
Dar ceea ce -l șocase pe Winston cel mai mult fusese expresia de frică neajutorată care se citea pe fața pământie a femeii .	10	Past+Perfect
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	28	Present
În Galata și în Frighiia întăreaște pre credincioși .	5	Present
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	16	Present
Iese plugul la arat Fără mână de bărbat .	0	Present
Și chiar i se păruse că știa despre ce era vorba .	4	Past+Perfect
Registrul task se încarcă apoi cu selectorul unui nou TSS , și fiecare registru general este încărcat cu valorile respective , din noul TSS .	3	Present
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	4	Present
P- ăsta ar trebui să -l luați , nu pe mine !	6	Present
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	5	Present
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	7	Present
Iară cela ce întră pre ușă , păstoriu iaste oilor .	8	Present
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	9	Present
Iară cum auzi Iisus că iaste Ioan prins , mearse la Galilea .	2	Present
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	18	Present
( Iară muiarea era păgînă , sirofinisă de neam ) și rugă pre El să scoață dracul den fata ei .	15	Present
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	6	Present
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	15	Present
Auziră derept aceaia apostolii și frații , carii era în Iudea , că și păgînii au priimit cuvîntul lui Dumnezău .	15	Present
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	8	Past
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	9	Present
Închină -să voao Erast , deregătoriul orașului , și Cuart fratele .	0	Present
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	22	Present
Iară deaca să feace zuo , era gîlceavă mare între viteaji , ce s -au tîmplat lui Pătru .	14	Present
Atunci răspunzînd Iisus , zise smochinului : De acum neceodinioară , nimeni din tine poame să nu mănînce pînă în veac .	4	Past
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	19	Present
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	21	Present
Și veți fi urîți tuturor , pentru numele Mieu , iară cela ce va răbda până în sfârșit , acela va fi spăsit .	20	Present
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	6	Past
Şi veți înțeleage dereptatea , și dereptatea va slobozi pre voi .	1	Present
Veni -va și va piiarde viiașii și va da viia altora .	3	Present
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	32	Present
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	33	Present
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	10	Present
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	17	Present
Predicatul verbal poate fi exprimat printr- un verb la un mod personal , o locuțiune verbală sau o interjecție .	3	Present
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	18	Present
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	13	Present
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	2	Present
Dară cine den voi , cu grija lui , adauge statului său un cot ?	9	Present
Începuse să cugete la o altă fericire pentru viitorul meu .	2	Present
În carea învățătură face pre Pavel apostol soție șie .	3	Present
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	12	Present
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	25	Present
Directorul Muzei întrerupse o clipă convorbirea , ca să asculte .	2	Past
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	4	Present
Făt-frumos îi spuse ce avea de gând să facă .	2	Past
Acum își dădea seama că tocmai din cauza acestui incident se hotărâse el brusc să vină acasă și să -și înceapă jurnalul taman astăzi .	20	Present
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	14	Present
Dară carele es den gură , den inimă es , și acelea spurcă omul .	8	Present
Atunci zise ucenicilor lui : Iată secerătură -i multă , iară lucrătorii -s puțini .	1	Past
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	3	Present
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	0	Present
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	6	Past
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	5	Past
Şi măcar ce veți ceare întru numele Mieu , aceaia voiu face , ca să Să slăvească Tatăl întru Fiiul .	10	Present
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	15	Present
Synagis este un medicament care ajută la protejarea copilului dumneavoastră împotriva contactării unei boli grave cu VSR .	1	Present
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	15	Present
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	2	Present
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	17	Present
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	6	Past
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	8	Present
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	27	Present
Dacă nu puteți lua legătura cu medicul dumneavoastră , mergeți la cel mai apropiat spital și luați medicamentul cu dumneavoastră .	9	Present
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	13	Present
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	14	Present
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	5	Past
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	2	Past
Popii poruncescu să -L prinză pre El .	4	Present
Din momentul în care rețelele universitare din cele 40 de țări se aliniază acestor standarde europene , abia atunci se poate vorbi despre o recunoaștere reciprocă a diplomelor .	20	Present
Şi veți fi urîți de toți , pentru numele Mieu .	1	Present
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	13	Present
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	2	Present
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	23	Present
Iar părinții a doi copii care s- au înecat într- un rezervor de apă la o cazarmă a armatei spun că ar putea da în judecată Ministerul Apărării pentru despăgubiri .	19	Present
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	7	Past
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	32	Present
Ei zisără lor , cum le poruncise Iisus , și -i lăsară pre ei .	1	Past
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	22	Past
Iară a doao zi , mergînd ei pre cale , și cătră cetate apropiindu- să , să sui Pătru în cerdac , să să roage , la al șasele ceas .	24	Present
Şi trei sintu carii mărturisescu pre pămîntu : Duhul și apa și sîngele ; și cești trei într- una sîntu .	19	Present
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	13	Present
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	27	Present
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	18	Present
Nu e un lucru așa de magnific că am rămas însărcinată , e doar faptul că sunt singura care îl păstrează .	1	Present
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	9	Past
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	22	Present
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	2	Present
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	12	Past
Deoarece informațiile clinice privind interacțiunea dintre warfarină și tolcaponă sunt limitate , trebuie monitorizați parametrii coagulării când aceste două medicamente se administrează concomitent .	9	Present
Oamenii care -au muncit , Golanii i- au jefuit .	7	Present
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	0	Present
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	2	Past
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	15	Present
Şi fu într- altă sâmbătă , întră El în sinagoga , și învăța .	6	Past
Îl învise .	1	Past
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	1	Present
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	21	Past
Răspunsără Lui : Ba .	0	Past
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	11	Present
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	5	Present
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	6	Present
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	12	Present
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	22	Present
Se recomandă ajustarea dozelor la adulții cu insuficiență renală severă după cum este detaliat în tabelul de mai jos .	1	Past
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	17	Present
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	19	Present
Şi toată mulțimea carea venise la acea previre , văzînd carele fură , ucigînd piepturele lor , să întoarsără .	4	Past+Perfect
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	5	Present
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	5	Present
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	4	Present
În ce cine cutează ( ca un neînțelept grăesc ) , cutez și eu .	8	Present
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	11	Past
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	20	Present
O statistică este o caracteristică numerică a unui eșantion .	2	Present
Atuncea zisără lui fariseii : Iată ce fac sîmbăta , ce nu se cade .	13	Present
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	16	Past
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	17	Present
Sau în ce pildă vom închipui pre Ia ?	4	Present
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	11	Past+Perfect
Să nu voiu face faptele Tatălui Mieu , nu -Mi creadeți Mie .	10	Present
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	18	Present
Relieful țării are un rol esențial în delimitarea zonelor și etajelor climatice .	2	Present
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	9	Present
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	13	Present
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	7	Past
Câteva personaje reapar și în al doilea roman , Sybaris .	2	Present
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	11	Present
Şi să pritciia unul cu alalt jidovii , zicând : Cum poate Acesta noao da trupul să -L mâncăm ?	11	Present
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	4	Present
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	19	Present
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	5	Present
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	15	Present
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	10	Present
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	5	Present
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	8	Present
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	17	Present
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	33	Present
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	7	Present
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	18	Present
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	23	Past
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	8	Present
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	5	Present
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	11	Present
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	24	Present
Pentr- aceaia zice David într- același psalm , stih 105 : " Luminarea piciorului mieu iaste cuvîntul Tău și lumină cărăriei meale " .	2	Present
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	2	Past
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	11	Present
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită să semneze acordul pentru a angaja Comunitatea .	9	Present
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	10	Present
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	16	Present
În aprilie 1990 părăsește Editura Cartea Românească pentru revista „ 22 ” , al cărei redactor -șef devine în septembrie 1991 .	3	Present
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	7	Present
dintre cele două albume , Pink Floyd execută " See Emily Play " .	7	Past
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	30	Present
În comentariile de artă , A. are opinii de om care gândește de multe ori în răspăr cu opiniile îndeobște admise .	11	Present
De asemenea , există încă alte 13 orașe care concentrează un număr mai mare de 100.000 .	3	Past
Cuvîntul carele trimise fiilor lui Israil , vestind pace , pren Iisus Hristos , carele e Domnu tuturora .	2	Past
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	9	Present
Dentr- aceaia vreame mulți den ucenicii Lui să dusără înapoi și de -acii nu mai îmbla cu El .	8	Past
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	3	Past
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	6	Present
Cronicarul nu se angajează în judecăți de valoare îndrăznețe , practică un comentariu moderat , animat de vibrație și căldură .	10	Past
Şi să nu să îndoiască de credința lor ; spune ce e propoveduit de Hristos .	11	Present
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	19	Past
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	13	Present
Iară stînd Iisus , porunci să -l aducă pre el la Sine , apropiindu- Să de el , întrebă -l .	7	Present
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	10	Present
Întregul proces este estimat să fie completat în 2025 .	2	Present
Ce ceareți mainte împărățiia lui Dumnedzău și dereptatea Lui și toate aceastea se vor adaoge voao .	13	Present
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	17	Past
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	2	Present
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	13	Present
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	10	Present
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	10	Present
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	7	Present
Ce în zilele acealea , după scîrba aceaia , soarele să va întuneca și luna nu va da lumina ei .	11	Present
Sculați -vă să meargem de- acicea .	3	Present
Medicul dumneavoastră va cere teste de sânge periodice pentru a se asigura că medicamentul dumneavoastră continuă să acționeze adecvat .	3	Present
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	14	Present
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	19	Present
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	9	Present
Iară luo pre El diavolul într- un munte înalt foarte și arătă Lui toate împărățiile lumii și frîmseațea lor .	1	Past
Acesta e cuvîntul cel vestit întru voi .	1	Present
Şi adunară și împlură doaosprăzeace corfe de sfărmituri den ceale cinci pâini de orzu , carele rămasără de ceia ce mâncară .	16	Past
Flaconul care conține 30 de pufuri nu va părea plin atunci când îl luați prima dată .	2	Present
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	11	Present
Atât pentru PGL-1 cât și pentru PIG , stimularea eliberării de insulină este intensificată atunci când glucoza crește peste concentrațiile normale .	12	Present
Și numaidecît scoase pre El Duhul în pustie .	2	Past
Descoperirea îi aparținea istoricului Virgil Drăghiceanu și săpăturile se făcuseră sub neîntrerupta lui supraveghere .	9	Past+Perfect
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	6	Present
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	18	Present
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	7	Present
Și zise lor Iisus : Ce sînteți spăimați , o , puțin credincioși ?	6	Present
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	16	Present
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	14	Past
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	14	Present
Să cază în moarte .	1	Present
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	11	Present
Şi au fost trimes în pribegie de Dionisie împărat , în ostrovul Patmosului , și acolo au scris cartea Apocalipsis .	16	Present
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	5	Past
- Mă duc , m- apucă ninsoarea și rătăcesc drumul .	8	Present
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	11	Present
Aparatul cardiovascular are în ansamblul său o funcție integrativă , asigurând prin intermediul sângelui circulant legătura dintre diferitele compartimente ale organismului .	2	Present
Fiecare doză de vaccin de 0 , 5 ml este aspirată într- o seringă pentru injectare .	9	Present
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	28	Present
Debutează editorial în 1930 cu romanul Piatra neagră , ce purta o scurtă recomandare semnată de Liviu Rebreanu .	0	Present
„ Strigoiul ” este forța coercitivă a societății închise , pentru care prezent și trecut se confundă .	3	Present
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	11	Past
Ce cădearea lor ispăsenie fu limbilor , ca să învite spre prigoană .	4	Past
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	8	Present
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	10	Present
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	20	Present
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	27	Present
Răspunsără lui jidovii : Noi leage аvem , și după leagea noastră deator iaste să moară , că face pre Sine Fiiul lui Dumnezău .	18	Present
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	24	Present
Dacă se suspectează APSE mediată de anticorpi anti-eritropoetină , tratamentul cu Abseamed trebuie întrerupt imediat .	2	Present
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	17	Past
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	12	Present
Și eși afară în tîrnaț , la ușă , și cocoșul cîntă .	1	Past
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	24	Present
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	19	Present
Că nemică nu iaste acoperit care să nu să descoapere și ascunsu carea nu să știe .	9	Present
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	1	Past
Ce cu botez trebuie să Mă botez și cum Mă strîngu până cînd aceastea să vor isprăvi .	10	Past
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	15	Present
Şi făcându -să zuo , adunară să bătrînii oamenilor , mai marii popilor și cărtularii și dusără pre El în săborul lor .	16	Past
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	30	Present
Şi mearse iară de ceaia parte de Iordan , în locul unde era Ioan întăiu botezând , și rămase acolo .	18	Past
Meargeți după el , în casa unde va întra .	7	Present
Răspunse Iisus și zise lor : Un lucru făcuiu și toți vă mirați .	3	Past
În general , punctul de la care se pleacă în construcția unui model matematic este un spațiu normat .	8	Present
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	5	Present
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	19	Past
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	13	Present
Şi plecându -să , văzu giolgiurele zăcând , însă nu întră .	10	Past
Geaba vii , geaba te duci , Numai rupi niște papuci .	8	Present
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	11	Present
Făcând o muncă ca asta , devii bogat în imaginație .	6	Present
Grecii pohtescu să -L vază pre El .	1	Present
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	17	Present
Lupta lor este însă chinuitoare , victoria va fi dobândită trudnic , după tribulații asupra cărora naratorul insistă pe îndelete .	17	Past
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	22	Present
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	22	Present
Winston simți un nou junghi dureros în inimă .	1	Past
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	27	Present
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	22	Present
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	34	Present
Zicu -să carii venea den păgîni , de să făcea jidovi , și toate țeremoniile lui Moisi le lua sus rimleani , jidovi și veniți .	0	Present
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	9	Present
Să nu disprețuim această întâie aproximație a lucrurilor , înadins creată pentru viața imediată .	2	Present
A fost ales senator pe listele Alianței D.A. și este un om înstărit .	9	Present
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	10	Present
Zisără derept aceaia jidovii : Iată cum iubiia pre el .	0	Past
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	22	Present
Se instituie un comitet consultativ privind activitățile bancare din Comunitate , numit " Comitetul bancar european " , denumit în continuare " comitetul " .	1	Present
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	1	Present
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	21	Present
Nece pot să mai moară de -aciia , aseamenia sînt cu îngerii , și fiii lui Dumnezău sînt , pentru că sînt fiii învierii .	17	Present
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	19	Past
Iară Maria zise : Iată slujnica Domnului , fie Mie după cuvîntul tău .	2	Past
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	1	Present
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	7	Present
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	30	Present
Dacă administrarea unei doze este omisă , următoarea doză nu trebuie mărită .	4	Present
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	23	Present
Iară Dumnezău Şi -au arătat dragostia Lui , într- aceasta cătră noi , că , încă păcătoși fiind noi , Hristos pentru noi muri .	3	Present
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	27	Present
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	0	Present
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	19	Present
minorii străini care au vârsta de muncă și sunt sub tutela instituțiilor care protejează minorii .	3	Present
Familii -ntregi au distrus , La Siberia în ger le- au dus .	2	Present
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	32	Present
De unde să înceape viiața lui , mainte de înturnarea lui , să chema Saul , îmblînd în leagea fariseilor , cu toată nevoința , hulind pre Hristos și gonind credincioșii .	3	Present
Așia alergați , ca să o dobândiți .	6	Present
Plasarea acestei instrucțiuni în corpul unui ciclu are ca efect terminarea iterației curente și trecerea la iterația următoare .	7	Present
Departe să fie , ce mai vîrtos leagea întărim .	2	Present
Zise lui : Tu ești Cela ce va să vie , au pre altul vom aștepta ?	7	Present
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	11	Present
Iară el să lepădă înaintea tuturor , zicînd : Nu știu ce zici .	12	Present
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	31	Present
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	5	Present
Ca și Umberto Eco , A. abandonează studiul teoretic erudit în favoarea romanului pseudoistoric .	6	Present
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	22	Present
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	0	Past
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	9	Present
Te- am văzut într- o grădină , Parcă ești o rujă plină .	1	Present
Pre surumani în toată vreamea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți în toată vreamea .	5	Present
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	1	Present
( Neînțelept grăescu ) : Mai asupră eu ; întru usteneale mai multe , în bătăi mai asupră , în temnițe mai asupră , perirea de moarte , de multe ori .	2	Present
Milă voao și pace să să înmulțască pentru cunoștința lui Dumnezău și a lui Iisus , a Domnului nostru .	6	Present
Faci ce voiești și ce ești dator .	2	Present
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	10	Present
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	10	Present
Varece au împreunat Dumnezău , omul să nu desparță .	8	Present
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	2	Present
Mergînd derept aceaia trimeșii , aflară cum le zisease lor .	5	Past
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	6	Present
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	17	Present
Și contenind pre el tare , numaidecît mînă pre el .	7	Past
Gazeta nu obține însă audiența scontată și , după unsprezece numere , Vellescu renunță la editarea ei .	13	Past
Una dintre principalele probleme ale construcției din lemnărie este tendința stâlpilor de stejar de a PUTREZI la bază .	15	Present
Autorizat , înlocuiesc coloane de încălzire în cupru , calorifere și vane .	2	Present
Filosoful trebuie să fie modest .	3	Present
9 . Se examinează și se înregistrează plăcile fie cu ochiul liber , fie folosind un cititor spectrofotometric .	6	Present
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	29	Past
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	22	Present
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	11	Present
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	4	Present
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	0	Present
Că am cinci frați ca să mărturisească lor , ca să nu vie și ei îmtr- acest loc de muncă .	6	Present
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	11	Past
Ferice de bărbatul ce rabdă ispită ; că fiind ispitit , luoa -va corona vieții , carea au făgăduit Domnul celora ce- l iubăscu pre El .	4	Present
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	12	Present
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	15	Present
Derept aceasta carele M- au dat ție , mai mare păcat arе .	4	Present
Raportul " Z " emis zilnic de casa de marcat reprezintă documentul pe baza căruia se operează încasările în registrul de încasări și plăți .	16	Present
Dragostea îndelung rabdă , dragostea miloasă -i , dragostea nu pizmeaște , dragostea nu hicleneaște , nu să înalță .	10	Present
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	16	Present
Și , ca el , la gard prostia cine mai știa s- o lege ?	13	Present
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	5	Past
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	3	Present
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	5	Past
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	5	Past
( 2 ) Participarea financiară a Comunității la acțiunile prevăzute în art. 1 lit. ( b ) nu poate depăși 50 % din costul real al acțiunilor .	19	Present
În utilizarea curentă , o funcție trebuie să fie definită înainte de a fi apelată .	8	Present
Nu știu , zău că nu știu .	1	Present
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	3	Present
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	4	Past
Şi împrotivă ceartă pre aceia carii nu trăescu bine cu iale .	2	Present
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	11	Present
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	6	Present
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	2	Past
Numărul românilor ori al persoanelor cu strămoși născuți în România care trăiesc în afara granițelor țării este de aproximativ 12 milioane .	11	Present
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	7	Present
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	3	Present
Dar nu este nicio mânie dreaptă împotriva aproapelui .	2	Present
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	8	Present
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	5	Past
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	6	Present
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați acordul guvernului Regatului Norvegiei cu privire la conținutul prezentei scrisori .	6	Present
În anumite cazuri coletul constituie un ambalaj de vânzare .	4	Present
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	1	Present
Parlamentul de la Tiraspol a decis închiderea școlilor cu predare în limba română , invocând faptul că acestea ar activa ilegal pe teritoriul autoproclamatei republici moldovenești nistrene .	19	Present
Şi se turbură derept îns tot orașul , și fu curărea oamenilor , și prinzînd pre Pavel , trăgea -l den besearecă și numaidecît închisără ușile .	9	Past
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	9	Past
Murgule , murguțul meu , ce nechezi așa de greu ?	6	Present
Pelin beau , pelin mănânc , Seara pe pelin mă culc , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin .	4	Present
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	30	Past
Mai vîrtos de toate pre aceasta ne- am silit să ținem înțelesul Duhului Sfînt , că scriptura fără înțeles iaste ca și trupul fără suflet .	19	Present
Spune cum trebuiaște a priimi cuvîntul vieției .	0	Present
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	23	Present
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	25	Present
De unde și la carii au fost scrisă această carte ?	5	Present
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	7	Present
De remarcat este faptul că atelierul oferă membrilor Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor o reducere de 20% pentru orice serviciu prestat .	6	Present
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	9	Present
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	24	Present
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	25	Present
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	7	Present
Iară cine îmblă noaptea , poticni -să -va , căce lumină nu iaste în ia .	2	Present
Un incident cordial a avut loc într- un oraș mic de sus unde ne- am odihnit ca să luăm prânzul .	18	Present
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	20	Present
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	21	Present
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	5	Present
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	24	Present
Seria de distribuție a statisticilor de eșantioane este seria de distribuție a statisticilor de un anumit tip obținute pentru eșantioane de aceeași mărime .	7	Present
Răspunsără și zisără lui : Tu în păcate ai născut tot , și tu înveți pre noi ?	2	Past
Totuși , în grupul de pacienți care se rănesc pot fi distinse trei sub-grupuri .	10	Present
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	3	Present
Atâta am vrut să aflu din gura ta !	4	Present
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	24	Present
Sosind zioa nașterii lui Irod , giucă fata Irodiadei înainte -le ; și plăcu lui Irod .	6	Past
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	0	Present
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	9	Present
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	21	Present
Sunt ținute azi funeraliile celor șapte oameni care au murit când pistolarii Loialiști au atacat un bar la Greysteel în Regiunea Londonderry sâmbătă noaptea .	0	Present
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	10	Present
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	2	Present
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	8	Present
Dacă banii nu vor fi suficienți , se va achiziționa doar un bobschi .	9	Present
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	6	Present
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	5	Present
Iară când văzu mulțimea că Iisus nu iaste acolo , nece ucenicii Lui , întrară și ei în corabie și mearsără în Capernaum , căutând pre Iisus .	14	Past
Nu vă mirareți , frații miei , de vă ureaște pre voi lumea .	9	Present
Ce în besearecă voesc cinci cuvinte , cu înțeles , a grăi , ca și pre alții să -i învăț , decît zeace mie de cuvinte într- altă limbă .	19	Present
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	6	Present
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	15	Present
Şi eși în acela ceas .	1	Past
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	16	Present
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	6	Present
Derept aceaia , cum întră păcatul în lume pentru un om , și pentru păcat , moartea , și așia moartea întru toți oamenii veni , întru care toți greșiră .	29	Past
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	9	Present
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	2	Present
Ca să să împle ce- au zis pre Isaiia prorocul zicînd :	3	Present
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	22	Present
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	12	Past
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	11	Past
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	5	Present
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	4	Present
Lasă amorul pe altădată și se apucă cu dinadinsul să stârpească abuzurile celorlalți miniștri .	6	Past
Cartea se va laiciza , b. mari și bine înzestrate se vor ivi pe lângă universități , literatura va îmbrăca limbile națiunilor .	19	Present
Iară zicea : nu în sărbătoare , ca să nu fie gîlceavă în oameni .	10	Present
Joi Luis Mendoza și- a întins un mușchi inghinal , așa că Luke a trebuit să -i ia locul .	17	Present
Eu m- aș duce și pe jos , Dar lucrez vara -n colhoz .	9	Present
Cântă -n luncă turturele .	0	Past
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	3	Present
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	34	Present
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	13	Past
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	13	Present
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	2	Present
Este posibil să fie nevoie să luați Thelin timp de o lună sau mai mult înainte de a resimți vreun efect .	3	Present
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	19	Present
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	2	Present
Atunci zise lor Iisus : Acela ce de întăiu zic voao .	1	Past
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	19	Past
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	9	Present
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	4	Present
Antibiotice precum tobramicina , amikacina și colistimethate de sodiu , administrate sub formă nebulizată , vor avea efecte toxice sistemice mai reduse , și pătrund mai bine la locul infecției .	16	Present
S- au înșălat de demult Ilie .	1	Present
Adevărul e că biata fată plângea de rușine .	1	Present
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	9	Past
Iară aceasta zic : cela ce samănă puținel , puținel și seaceră , iară cela ce samănă mult , mult și seaceră .	2	Present
Dar dacă poliția sau serviciile de securitate săvârșesc actele ilegale ar putea fi puțină stimulare pentru ca ei să ia în serios asemenea plângeri .	7	Present
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	6	Past
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	10	Present
Zisără derept aceaia jidovii cătră El : Cincizeci de ani încă n- ai și pre Avraam l- ai văzut ?	0	Past
fiul meu , Departe aud glasul tău Ș- am venit , să văd ce -ți este , De strigi așa făr- de veste !	18	Present
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	2	Present
Tot se INFECTASE de mulți ani .	2	Past+Perfect
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	7	Present
Cu cît mai scumpi sînteți voi de păsări ?	4	Present
( 1 ) Semințele de tomate de origine comunitară pot să circule în Comunitate numai atunci când îndeplinesc condițiile prevăzute la punctul 2 din anexă .	17	Present
în aceste ultime zile sunt copleșit foarte ușor .	4	Present
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	4	Present
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	5	Present
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	18	Present
Zise derept aceaia popa cel mare : au așa sînt aceastea ?	0	Past
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	35	Past
Apoi , când distensia este prea importantă , contracțiile se epuizează ;	4	Present
Şi trimise pre ei să propoveduiască Împărățiia lui Dumnezău , și să vindece bolnavii .	5	Present
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	4	Present
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	15	Present
Tocmai de aceea , orice întâmplare care bruschează obișnuințele se supradimensionează incredibil , trezind o neliniște vecină cu panica ( Spre Slatina ) .	10	Present
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	6	Present
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	14	Present
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	19	Present
Pentru fiecare produs chimic prezentat în listele din anexa I , Comisia prevede un număr de clasificare în Nomenclatura Combinată a Uniunii Europene .	12	Present
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	4	Present
Iară de darurele sufletești , fraților , nu voiu să nu știți voi .	8	Present
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	2	Present
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	15	Present
Iară Iisus răspunsu nu deade lui .	4	Past
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	6	Present
Generalul american Tommy Franks , care a condus forțele Statelor Unite în timpul războiului din Irak , a declarat că forțele străine ar putea fi nevoite să mai rămână în această țară încă trei sau chiar cinci ani .	24	Present
Dacă V este aproape de 100% ( V > 75% ) , atunci populația studiată statistic este eterogenă și media m nu este reprezentativă .	2	Present
" Modelul A sau B " , în conformitate cu Decizia 2001/183/CE și dispoziții impuse de Directivele 91/67/CEE și 93/53/CEE , a se șterge mențiunea inutilă .	23	Present
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	5	Past
Era clar că mai fusese pe acolo și altă dată , fiindcă evita băltoacele de parcă le- ar fi știut pe dinafară .	12	Present
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	7	Present
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	9	Past+Perfect
Cel mai romantic episod din istoria ciudată a castelului se desfășurase în 1588 , anul Armadei spaniole .	10	Past+Perfect
4 Testul ( ele ) efectuat ( e ) , rezultatele acestora și vaccinările trebuie înscrise în documentul de identificare ( pașaport ) .	14	Present
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	25	Present
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	17	Present
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	17	Present
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	8	Present
Ce -i zi ei să -mi ajute .	6	Present
Aceasta pentr- aceaia fu cum să să împle ce iaste zis pre proroc zicînd :	7	Present
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	4	Present
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	16	Present
La rubrica " Informații suplimentare " , certificatul poartă mențiunea " Prezentul lot îndeplinește condițiile definite prin Directiva 2004/96/CE " .	13	Present
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	0	Present
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	25	Present
Au nu să cade mie să fac ce voi vrea den al mieu ?	3	Present
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	11	Present
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	19	Present
Şi spusără slugile deregătorilor cuvintele aceastea și să temură auzind pre ei că sînt rîmleami .	1	Past
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	1	Present
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	15	Past
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	13	Present
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	25	Present
Cumu -i scris " Pre Iacov îndrăgiiu , dară pre Isav urîiu " .	11	Past
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	16	Present
De fapt , însă , când îl înghiți , lichidul cel roșu îl dezamăgi profund .	13	Past
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	2	Present
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	12	Present
Că nu m- au tremis pre mine Hristos să botez , ce să vestesc Evangheliia , nu întru mîndriia cuvîntului , ca să nu fie îndeșartă crucea lui Hristos .	3	Present
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	21	Present
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	18	Past
Astfel , pentru etajul stepei și silvostepei sunt specifice următoarele specii :	7	Present
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	9	Present
Papa Benedict XVI , celebrând primul An Nou din Pontificatul său , a cerut omenirii să -și întărească credința în Dumnezeu și să lupte împotriva terorismului , nihilismului și fundamentalismului fanatic .	17	Present
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	13	Present
Din Siret până la Prut Românii n- au dispărut .	7	Present
Nu iaste acicea , ce S -au sculat .	6	Present
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	2	Present
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	9	Past
Şi fu cînd Să apropie El în Erihon , un orb șădea lîngă cale , ceind .	1	Past
Şi luând Iisus oțăt , zise : Săvârșiră -se ; plecând capul , deade -Și duhul .	7	Past
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	13	Present
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	2	Present
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	14	Present
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	18	Past
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	3	Present
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	11	Present
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	21	Present
Nouă sate ai vânturat , Nouă cai ai obosit , Nouă gâțe -ai despletit , Pân pe Chira -ai logodit .	12	Present
În 10 ianuarie se află în faza de LUNĂ NOUĂ , este invizibilă , răsare în jurul orei 8,40 și de la această dată începe să crească .	4	Past
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	11	Present
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	15	Present
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	34	Present
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	22	Past
Iară să vom zice de la oameni , teamemu- ne de oameni , că toți -l ținea pre Ioan , ca pre un proroc adevărat .	8	Present
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	1	Present
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	4	Present
Făgăduise apostolul corinteanilor că va mearge la ei , și nu putu , pentru scîrba și pentru alte zminteale .	11	Past
Eroii , trasați în tușe avântate , aspiră spre perfecțiune , au de multe ori calități excepționale .	11	Present
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	18	Present
Cum cu o inimă și cu o gură să slăviți pre Dumnezău și Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos .	9	Present
( 3 ) Este oportun să se concentreze controalele realizate de statele membre la stadiul de import asupra loturilor sau transporturilor care prezintă riscurile cele mai ridicate de neconformitate cu standardele de comercializare .	3	Present
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	18	Present
Iară ceia ce mîncară era ca la patru mie ; și -i slobozi pre ei .	3	Past
( 3 ) Medicul veterinar administrează personal tratamentul animalelor de fermă care au fost identificate în mod clar .	5	Present
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	11	Present
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	3	Present
Nu suspinareți unul pre alalt , să nu fiți osîndiți ; iată giudețul înaintea ușii vă stă .	8	Present
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	2	Past
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	7	Past
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	1	Present
Nu a fost necesar să se îndepărteze paiele , întrucât ele s- au DESCOMPUS treptat în timpul verii .	6	Present
Iară rodul dereptăției samănă -să în pace , celora ce fac pace .	3	Present
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	1	Present
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	4	Present
V poate lua valori între 0 și 100% .	2	Present
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	19	Present
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	4	Present
Fără cealea ce- s den afară , ca un șireag mă împresoară , în toate zilele , grija de toate săboarăle .	3	Present
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	23	Present
Puii năpîrcelor cum puteți grăi bine , răi fiind ?	3	Present
O baie matinală nu strică !	4	Past
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	8	Present
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	5	Present
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	8	Present
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	11	Present
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	6	Present
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	1	Past
Pre acesta Iisus învise -L Dumnezău , căruia noi toți sîntem mărturii .	3	Past
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	10	Past
Aglomerarea citadină îl neurastenizează pe poet , care vede , „ prin ceață ” , „ copaci goi ” luminați de felinare anemice .	8	Present
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	9	Past+Perfect
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	2	Present
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	1	Present
Aspectul gazetei se schimbă , se modernizează atât ca structură , cât și din punct de vedere grafic .	6	Present
Atunci lăsă lor pre Varava iară pre Iisus izbindu -l , deade -l lor să -l răstignească .	11	Past
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	13	Present
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	8	Present
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	5	Present
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	31	Present
Şi limba căriia vor sluji , giudeca -voiu Eu , zise Dumnezău .	3	Present
Derept aceaia , cel netăiat împregiur , de va ținea dereptatia legiei , netăiaria lui împregiur , au nu tăiare împregiur se va socoti ?	22	Present
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	20	Present
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	16	Present
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	2	Present
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	9	Present
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	11	Present
Dară ce ați eșit să vedeți ? au proroc ?	5	Present
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	14	Present
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	4	Present
Faptul impresionant nu consistă în această relativitate , ci în imposibilitatea de a te dispensa de întrebuințarea acestor expresii .	14	Present
Şi să răspunză cu hrăborie de credința sa .	2	Present
N- au nici statute – poate pentru a nu ispiti pe nimeni să nu le asculte .	1	Present
Experiența socială acumulată până la 1916 îl face să judece cu acuitate viața politică de după Unire .	7	Present
Dar să -l lăsăm pe însuși Györfi-Deák György să ne descrie această operațiune .	10	Present
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	4	Present
Iară la Iisus deaca veniră , cum văzură pre El că ară fi mort , nu -i frâmse fluerele .	17	Past
Așia și voi gîndiți c- ați murit păcatului și viiați lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru .	3	Present
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	1	Past
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	20	Present
Și luînd pre Pătru și pre doi feciori a lui Zevedeiu , începu a tînji și a Să întrista .	12	Past
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	0	Past
Să nu se turbure inima voastră , nece să să sparie .	10	Present
Au învita -vom pre Dumnedzău spre mînie ?	2	Present
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	7	Past
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	17	Present
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	31	Present
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	10	Past
Au nu știți că voi sînteți beseareca lui Dumnezău și Duhul lui Dumnezău viiază întru voi ?	13	Present
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	30	Present
N- am vrut să spun nici o vorbă pe drumeag , zise ea , în caz c- ar fi vreun microfon ascuns pe cine știe unde .	4	Present
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	19	Present
Ce ca creștin , să nu să rușineaze , ce mai vîrtos să să slăvească numele lui Dumnezău , într- această parte .	14	Present
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	10	Present
La alții le -ai făcut pe voie , Ție ți -ai făcut nevoie , La alții le -ai făcut pe plac , Ție ți -ai făcut de cap !	3	Present
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	1	Past
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	9	Present
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	5	Present
Dacă arta este „ deformarea lumii fizice prin duh ” , a plăsmui înseamnă a prilejui „ o logodnă între natural și supranatural ” .	15	Present
Popii vor să omoară pre Lazăr .	1	Present
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	14	Present
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	25	Past
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	3	Past
Ce lucru spurcă pre om .	2	Present
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	5	Present
Toate funcțiile se declară pe același nivel cu funcția main .	3	Present
Iranul a anunțat închiderea frontierei sale cu Irakul și le- a interzis pelerinilor iranieni să meargă în țara vecină , din motive de securitate .	15	Present
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	9	Present
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	22	Present
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	1	Present
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	15	Present
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	6	Present
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	8	Present
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	21	Present
Aceasta zise Iisus de moartea lui , iară lor le părea că de adurmirea somnului zice .	15	Present
Şi după aceastea , după patru sute și cincizeci de ani , deade lor giudecătoriu , pînă la Samuil proroc .	12	Past
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	26	Present
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	8	Present
Că știia de întăiu Iisus carii ară fi carii nu credea și cine iaste carele va vinde pre El .	13	Present
Iară El , răspunzînd , zise lor : Dară voi , că ce călcați porunca lui Dumnedzău pentu rînduiala voastră ?	13	Present
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	22	Present
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	0	Present
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	18	Present
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	19	Present
Dușmanii se sfătuiară , Podul nostru ni -l tăiară .	2	Past
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	17	Present
Şi arată că împreună cu ei să mîhneaște .	1	Present
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	15	Present
Autoritățile contractante nu pot recurge la acorduri-cadru în mod abuziv sau pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	3	Present
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	1	Present
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	15	Present
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	3	Present
Pentru mândra care -mi place , Trei zile la domni aș face .	10	Present
în mod neobișnuit , s- a decis să meargă la galop , și s- a lovit violent de un adăpost , rănindu -se rău la picior .	8	Present
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	9	Present
Se recomandă monitorizarea periodică a numărului trombocitelor în timpul primelor 8 săptămâni de tratament .	1	Past
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	14	Present
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	16	Present
În 1852 se căsătorește cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedicându -se susținerii activității soțului ei și editării operelor acestuia .	3	Present
Oferta bogată este completată și de o mulțime de sortimente de bere , dar și de sucurile naturale sau carbogazoase .	2	Present
Ce spre aceastea toate , iată trei zile sînt astăzi de cînd aceastea fură .	13	Past
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	12	Present
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	10	Present
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	6	Present
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	18	Present
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	25	Present
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	35	Present
Dacă tot nu reușiți să faceți insulina să curgă pe ac , NU utilizați stiloul injector ( pen -ul ) .	3	Present
Adusără pre el către farisei , pre acela carele era mainte orbu .	0	Past
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	11	Present
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	1	Past
India și Pakistanul au convenit să înceteze disputele asupra Kashmirului , după decenii de ostilități și au stabilit măsuri de combatere a terorismului .	6	Present
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	18	Present
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	7	Present
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	12	Present
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	3	Past
Aritmetica n- are așa cifre nebune .	2	Present
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	7	Present
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	3	Present
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	18	Present
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	30	Present
Dar Gruie n- a ascultat , Pe Șarga și- a țesălat , Pe dânsa a -ncălecat .	14	Present
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	22	Present
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	14	Present
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	4	Past
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	24	Present
Copiii împart în chip echitabil darurile și , bucuroși că scapă din încurcătură , se grăbesc să -și conducă tatăl până la poarta casei .	15	Present
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	12	Present
O campanie a început pentru a încerca să diminueze numărul crescând al copiilor care mor prin abuzul de solvent .	14	Present
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	9	Present
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	3	Present
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	9	Present
Roagă -i să să ferească de învățătorii minciunoși și amăgitori de carii întrase între ei .	0	Present
este cunoscută și sub numele de Școala Română din Roma .	0	Present
Că grăind fălie deșartă , amăgind pre ei cu poftele trupești și desfătate , carii cu de-adinsu fugise de viețuitorii în rătăcitură .	17	Past+Perfect
Poezia interbelică va ajunge să se sincronizeze cu marea poezie europeană .	3	Present
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	14	Present
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	5	Present
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	15	Present
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	13	Present
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	12	Present
1 Proprietăți farmacodinamice Melatonina este un hormon natural , produs de către glanda pineală și înrudit din punct de vedere structural cu serotonina .	4	Present
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	8	Present
Căce David , după ce sluji în viața sa voei lui Dumnezău , adurmi , și -l pusără la părinții lui și văzu putrejune .	17	Past
Priimiți -ne : pre nime n- am obidit , pre nime n- am amăgit , pre nime n- am asuprit .	18	Present
Şi cu mult mai mulți crezură pentu cuvântul Lui .	5	Past
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	6	Present
( Iară aceastea zise sămnând cu ce moarte -i era a muri . )	3	Past
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	22	Past
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	2	Present
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	17	Present
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	8	Present
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	1	Past
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	31	Present
( 2 ) Prezentul acord poate fi revizuit , la cererea uneia dintre părți , în vederea modificării .	5	Present
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	6	Present
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	11	Present
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	14	Present
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	16	Present
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	29	Present
Şi aceasta zicînd , arătă lor mîinile și picioarele .	4	Past
Trebuie să să înceapă scîrbele din beseareca lui Dumnezău .	3	Present
Lui Winston i se crispase diafragma .	5	Present
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	2	Past
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	12	Present
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	13	Present
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	23	Present
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	20	Present
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	10	Past
Sau nu știți , cine să lipeaște de curvă , un trupu -i cu curva ?	6	Present
Şi rugă pre Filipp să să sue , să șază cu el .	6	Present
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	18	Past+Perfect
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	21	Present
Răspunse lor Iisus : Au nu iaste scris în leagea voastră " Eu ziș Dumnezăi sânteți " ?	0	Past
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	25	Past
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	24	Past+Perfect
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	12	Present
Chiar din prima zi de lucru din acest an , 3 ianuarie , inspectorii Biroului Transport din cadrul Primăriei Timișoara au început să verifice aspecte ale activității de taximetrie .	23	Present
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	14	Present
Vești proaste la orizont , se gândi Winston .	6	Past
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	11	Present
Atunci mearseră fariseii făcînd sfat ca să prinză pre El în cuvînt .	7	Present
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	31	Present
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	28	Present
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	16	Past
Şi numaidecît căzură de pre ochii lui ca nește solzi , și văzu atunciși și să sculă de să boteză .	2	Past
învață rugăciunea dereaptă .	0	Present
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	13	Past
Iuda născu pre Fares și pre Zara din Tamar , iară Fares născu pre Esrom și Esrom născu pre Aram .	17	Past
Nu poci Eu să fac de Mineși nemică .	4	Present
Reia publicarea notelor de călătorie în revista Magazin .	0	Present
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	16	Present
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	9	Present
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	17	Present
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	28	Past
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	9	Present
Atunci zice : Întoarce -mă -voiu în casa mea , de unde am eșit .	1	Present
Mă silesc cât pot a deveni mai puțin călugăr și mai mult cetățean .	3	Present
( 3 ) Resursele disponibile sunt repartizate între statele membre , în funcție de numărul persoanelor care beneficiază în fiecare stat membru de protecția temporară prevăzută la articolul 9 alineatul ( 1 ) .	17	Present
O , de -ați domni , ca și noi , cu voi , să domnim .	14	Present
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	32	Present
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	26	Present
Tânără pădure , Ce ți- ai aplecat frunza verde , Că Bujor e blestemat și la moarte condamnat .	5	Present
Iară voi să vă păziți , iaca mainte vă spuș voao toate .	9	Past
După luptă a făcut mănăstire și a numit -o Vărzărești .	2	Present
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	19	Present
( e ) " Bază de sondaj " : populația din unități din rândul căreia poate fi selecționat un eșantion .	15	Present
Într- aceasta iaste dragostea , nu c- am iubit noi pre Dumnezău , ce că ne- au iubit El noi și au trimis Fiiul Său , să fie jărtvă împăcătoare , pentru păcatele noastre .	27	Present
Pentru a da autorizațiile de muncă muncitorilor sezonieri , angajatorul trebuie să garanteze că muncitorii temporari vor fi găzduiți în condiții de demnitate și igienă adecvate .	17	Present
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	0	Past
Atunci Pilat porunci să -i dea trupul .	5	Present
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	0	Past
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	7	Present
Emisiile provenite de la motoarele cu ardere internă utilizate pentru transport se exclud din estimările de emisii .	12	Present
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	3	Present
Au nu doao păsăreale să vînd întru fileariu și una de iale nu cade pre pămînt fără voia părintelui vostru ?	5	Present
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	7	Past
Timpul vostru s- a sfârșit , Dar și lume -ați chinuit .	3	Present
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	12	Present
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	2	Present
Jucătorul de la Cardiff și Cambridge University și- a sucit o gleznă în timpul antrenamentului și va face un test de sănătate înaintea jocului de mâine împotriva lui France B în Arcachon .	17	Present
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	22	Past+Perfect
Formația milionară a fost silită să renunțe la întâlniri în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica și- a ars brațul .	6	Present
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	28	Present
înmormântarea sa va avea loc la Sandhurst săptămâna viitoare .	3	Present
Badea vine și se duce , Dor îmi lasă , dor îmi duce .	12	Present
Iar acasă m- am pornit .	3	Present
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	7	Present
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	20	Present
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	2	Present
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	10	Present
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	8	Present
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	7	Present
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	2	Present
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	5	Past
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	28	Present
Eu mă duc , satul rămâne , plânge mama , mândra , codrul , piatra , frunza după mine .	7	Present
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	2	Present
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	11	Present
În 1941 , ca aliat al Germaniei , România declară război Uniunii Sovietice .	9	Present
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	18	Present
Dacă se întâmplă să plouă , ori răcoare ?	2	Past
Iară deaca iaste Hristos întru voi , săva că moare trupul pentru păcate , iară duhul viiață iaste pentru dereptate .	9	Present
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	2	Present
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	31	Present
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	1	Past
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	6	Present
FSR recunoște oficial Federația Română de Scrimă în 1932 .	1	Present
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	15	Past
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	18	Present
Ca să dăm răspunsu celora ce ne- au trimes pre noi .	7	Present
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	18	Past
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	2	Present
Necăutînd noi cealea ce să văd , că ceale văzute sînt trecătoare , iară ceale nevăzute -s de vecie .	10	Present
Însă prin verificările efectuate s- au constatat unele deficiențe în ceea ce privește condițiile igienico-sanitare .	12	Present
Din oști că ne- au ales Și -nainte ne- au trimes , Pe lumina stelelor , Pe mireasma florilor , Pe crângul cerului , Pe arborele vântului , Pe fața pământului Căprioara să -i prindem .	4	Present
Cuvântul subversiv o sperie pe domnișoara Aurica .	3	Past
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	0	Past
Nu vă mirareți de aceasta , că va veni ceasul în carele toți cei den morminte vor auzi glasul fiiului lui Dumnezău .	7	Present
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	6	Present
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	17	Present
Dacă ați luat Combivir în timpul sarcinii , medicul dumneavoastră poate să vă ceară să veniți regulat la spital pentru a monitoriza dezvoltarea copilului dumneavoastră .	21	Present
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	17	Past
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	10	Present
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	14	Present
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	1	Past
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	29	Present
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	16	Present
Datu -i pentru slabi și păcătoși .	1	Present
Dară Iisus zise lor : Auz .	5	Present
Pre carii mult i- au întrecut de laudă adevărată .	4	Present
Ce cumu -i scris , cărora nu iaste vestit de El vedea -vor , și carii nu auziră vor înțeleage .	12	Present
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	20	Present
Biserica nu putea permite păcătoșilor să piară fără să vadă răul căilor lor .	9	Present
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	19	Present
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	19	Present
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	21	Past
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	11	Present
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	4	Present
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	5	Present
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	9	Present
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	1	Present
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	29	Present
Până la șase , când trebuie să ne -ntâlnim , mai am timp să -mi odihnesc ochii și gândurile în grădina aceasta cu amintiri .	8	Present
Proiectarea eșantionului înseamnă stabilirea procedurii de alegere a elementelor eșantionului din cadrul eșantionului .	2	Present
Derept ce răbdați mai bine supărare ?	2	Present
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	2	Present
Ce înseamnă Eminescu pentru noi , se măsoară numai opunând nobilului său romantism , formele depreciate ale celui francez .	1	Present
Că cum au fost Iona în mațele chitului trei zile și trei nopți , așia va fi și Fiiul omenesc întru inima pămîntului , trei zile și trei nopți .	2	Present
După un scurt popas la Aiud , pleacă la Budapesta , în căutare de lucru .	7	Present
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	0	Present
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	15	Present
Atunci zise lor : ce sînteți turburați , și drept ce întră cugete întru inimile voastre ?	11	Past
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	18	Present
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	0	Present
( 4 ) Acțiunile 16 , 17 și 18 beneficiază de contribuții financiare din partea Comunității .	9	Present
El este scutul și mântuirea mea .	1	Present
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	2	Present
Atunci zise lor : Dați ce -s ale împăratului , împăratului și ce -s ale lui Dumnedzău lui Dumnedzău .	1	Past
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	2	Present
Acest Iisus carele să luo sus de la voi , în ceriu , așa va veni , cum ați văzut pre El mergînd în ceriu .	14	Present
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	3	Past
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	14	Present
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	2	Present
Nu -i niciuna dintre stele Ca ochii mândruții mele .	6	Past
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	14	Present
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	20	Present
Muerile văd pe Hristos .	1	Present
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	16	Present
Iară carele au făcut aceasta în noi , Dumnezău iaste , carele au și dat noao arvuna ( Sau zălogul ) Duhului .	12	Present
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	9	Present
Se adaugă 52 ml apă în flacon , se închide flaconul din nou și se agită bine flaconul închis timp de 15 secunde .	1	Present
Iară vă zic voao că Sodomului în zuoa aceaia a Giudecății , mai lesne va fi decît orașului aceluia .	14	Present
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	17	Present
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	37	Present
De rele ce sunt , nu pot să trăiască la un loc .	6	Present
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	14	Present
Muerile voastre , în beseareci , să tacă , că nu e îngăduită lor să grăiască , ce să să pleace , cum și leagea grăiaște .	7	Present
Nu trebuie inițiat nici un alt tratament eritropoetic deoarece există riscul reacțiilor încrucișate .	9	Past
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	20	Present
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	9	Past+Perfect
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	2	Past
Deci veniră frații și muma lui și stînd afară și trimeasără la El , chemîndu -l pre El .	1	Past
Aderând la autonomia esteticului , el se așază , în esență , sub scutul ideilor lui E. Lovinescu .	7	Present
Și frîngeți porunca lui Dumnedzău pentru rînduiala voastră .	1	Present
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	11	Present
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	19	Present
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	27	Present
Atunci deșchise lor mintea să înțeleagă scripturile .	5	Present
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	4	Present
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	0	Present
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	18	Past
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	1	Present
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	14	Present
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	4	Present
Sus în vârful muntelui , Une -i drag voinicului .	6	Present
Atuncea răspunde -vor lui derepții zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd și Te- am hrănit ?	2	Present
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	4	Present
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	9	Present
Listele trebuie păstrate de autoritatea competentă a țării exportatoare și trebuie să fie ușor accesibile publicului .	10	Present
Iară cînd ne giudecăm , de la Domnul ne învățăm , ca să nu ne osîndim cu lumea .	9	Present
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	10	Present
singurătatea asumată cu luciditate de scriitorul împărțit între obsesia cărții sale și iubirea pentru Simina este resimțită cu o durere similară sacrificiului stoic .	15	Present
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	10	Present
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	19	Present
Varecine tăgăduiaște pre Fiiul , nece Părinte n- are ; iară cine mărturiseaște pre Fiiul și Părinte are .	8	Present
Satanа -i ceare să -i ispitească .	2	Present
Aceștia sunt produși și secretați de celule ca răspuns la infecții virale sau la diferiți es inductori sintetici și biologici .	1	Present
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	19	Present
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	7	Present
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	15	Past
Că în trup îmblînd , ce nu după trup oștim .	9	Present
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	12	Past
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	24	Present
Îi întinse mâna fără mănușă , pe care profesorul o prinse elegant , rotindu -și ochii către clasă și ezitând să sărute degetele fine .	10	Past
• Țineți folia termosudată cu extremitatea lungă plată în sus și desprindeți un flacon trăgându -l spre dumneavoastră , în timp ce le țineți ferm pe celelalte .	1	Present
Și închinături pre tîrguri și să să chiame de oameni , Învățătoriule , învățătoriu .	7	Present
Următoarele specificări reflectă informațiile disponibile despre fiecare dintre substanțele active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	2	Past
Metoda aleasă ce a fost implementată e descrisă mai jos și a devenit cunoscută ca " inversarea " sau " parcurgerea inversată " .	6	Present
Că cum pentru neascultarea unui om , fură mulți păcătoși , așa și pentru ascultarea unuia , înderepta -să -vor mulți .	19	Present
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	10	Present
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	8	Present
Eu sunt floare din grădină , Cine miroase suspină .	8	Past
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	16	Past
Ca să mîncați și să beați la masa Mea , întru Împărățiia Mea și să șădeți spre scaune , giudecînd doaosprăzeace rude ale lui Israil .	15	Present
Răspunse lor Iisus : Multe lucrure bune arătaiu voao de la Tatăl Mieu , pentru carele de acealea veți să Mă ucideți cu pietri .	0	Past
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	11	Present
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	13	Present
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	15	Present
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	6	Present
Sărmanul Dionis , care presupune o astfel de lectură , datează din această vreme .	4	Present
Atunci întrebă pre cărtulari : Ce vă pritciți adins voiși ?	7	Present
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	27	Present
În timp ce stați în pat , beți a doua doză în întregime , chiar înainte de a vă întinde din nou pentru a vă continua somnul .	7	Present
Ni , acmu , bogaților plîngeți văetîndu -vă de scîrbele ce- s venitoare spre voi .	11	Present
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	18	Present
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	2	Present
Zise derept aceaia Iisus lor : Feciori , au aveți ceva de mâncat ?	9	Present
Ce împreună Dumnedzeu , omul să nu desparță .	7	Present
Iară venind Lisia căpitanul , cu mare puteare îl luo den mînile noastre .	9	Past
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	11	Present
S- o suit la mine -n pod , Nu mi -o lăsat nici un bob , Mi- o luat porcul și- o văcuță , Mi- o lăsat o găinuță .	17	Present
În cazul cărților de credit , zilele restante la plată curg de la data scadenței plății minime .	10	Present
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	11	Present
Au nu și publicanii ( ce era atuncii vameși ) fac aceaia ?	10	Present
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	24	Present
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	31	Past
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	19	Present
EXECUT RULOURI ESSLINGER din plastic , aluminiu și lemn , plase contra insectelor .	0	Present
Şi zise cătră Iisus : Adu -Ți aminte , Doamne , de mine cînd vei veni întru Împărățiia Ta .	14	Present
Voi repeta că anii trec mereu mai greu , și mai brutal .	4	Present
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	6	Past
Comisia păstrează toate informațiile referitoare la deciziile de import existente în baza sa de date , care sunt puse la dispoziția publicului pe Internet și oferă oricui informații la cerere .	1	Present
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	3	Present
Există raportări contradictorii în literatură privind faptul că eritropoetinele pot juca un rol major ca proliferatori tumorali .	9	Present
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	9	Present
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	19	Present
Iară ei să adunară cu bătrînii și sfat făcînd , bani mulți deaderă viteajilor .	12	Past
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	6	Present
Să va zice cineva , iubescu pre Dumnezău , și pre fratele său ureaște , menciunos iaste .	13	Present
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	20	Present
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	16	Present
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	4	Past
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	7	Past
Convenția Colectivă din Agricultură din provincia Huelva prevede că săptămâna de lucru este de 6 zile a câte 6 ore și 30 de minute / zi , însumând 39 de ore lucrate efectiv .	7	Present
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	6	Present
Lui i se alătură Constanța Chiralievskaia , care transpune în foileton romanul lui V. D. Waschirov – De ce se prăbușesc imperiile .	8	Present
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	8	Present
Să ispiteaște de diiavolul .	1	Present
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	14	Present
Astfel se verifică ipoteza discontinuității stărilor energetice ale atomilor .	2	Past
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	1	Past+Perfect
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	9	Present
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	6	Past+Perfect
Iară eu răspunș : Cine ești , Doamne ?	2	Past
Media este statistica folosită cel mai frecvent în cazul eșantioanelor și de aceea este foarte importantă .	13	Present
Astea s- au petrecut într- o clipă , înainte de a -mi putea da seama spre a mă împotrivi .	12	Present
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	4	Present
” Aceleași idei sunt susținute de E. Lovinescu și de I. Ludo , ultimul polemizând cu Nae Ionescu și cu A. C. Cuza .	3	Present
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	23	Present
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	23	Present
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	1	Past+Perfect
Neci bagă vinul nou în foii vechi că aimintrea să sparg foii și vinul să varsă și foii pier .	1	Present
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	7	Present
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	6	Present
Reglarea cu un agonist de GnRH este utilizată în mod obișnuit pentru a micșora vârful maxim de LH endogen și a controla nivelele tonice de LH .	21	Present
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	4	Past
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	7	Past
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	2	Past
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	3	Past
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	9	Present
Și mormentele să deșchisără și multe trupure ale sfinților carii era adurmiți să sculară .	3	Past
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	0	Present
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	19	Present
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	8	Past
Iară voi să vă păziți , iaca mainte vă spuș voao toate .	4	Present
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	0	Past
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	7	Present
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	14	Present
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	39	Present
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	2	Present
Sfârșăniia Evanghelii ce- au scris Ioann .	3	Present
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	33	Present
Dar , timp de o fracțiune de secundă , ochii lor se întâlniseră și , în răstimpul cât se petrecuse acest lucru , Winston înțelesese - da , înțelesese ! - că O'Brien gândea la fel ca el .	19	Past+Perfect
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	13	Present
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	20	Present
Al 2 -lea , apostolii au fost dăruiți de Hristos cu înțelepciune cerească .	5	Present
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	15	Present
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	3	Present
Iară El zise lor : Varecine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște cu ia împrotiva ceiia .	7	Present
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	14	Present
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	6	Present
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	2	Present
Atunci zise slugilor sale : Iată nunta gata iaste , dară chemații nu fură destoinici .	13	Past
Veni Iisus și luo pâine și deade lor , și peaște așijderea .	0	Past
El să lăpădă de El , zicînd : Muiare , nu -L cunoscu pre El .	12	Past
Zise Lui sora celui mort , Marta : Doamne , pute , că -i de a patra zi .	0	Past
Personajelor lui le place să relateze întâmplări , unele de- a dreptul spectaculoase .	3	Present
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	1	Past
Soluțiile propuse ar asigura unitatea etnică prin cea lingvistică , limitându -se ereziile filologice .	3	Present
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	2	Past
Orașul se află pe râul Bahlui , un afluent al Jijiei , care se varsă în râul Prut .	2	Past
Probabil că se răzgândise , precis se răzgândise !	7	Past+Perfect
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	5	Present
Îs trei fii ai lui Novac , De trei ori țar -au prădat : Pe- unde merg d- acele fac .	16	Present
Jos , în stradă , afișul cel rupt flutura încolo și încoace în vânt , iar cuvântul SOCENG tot apărea și dispărea .	19	Present
Derept aceaia zisără Lui : Noi den curvie n- am născut , unul аvem tată Dumnezău .	13	Present
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	0	Past
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	19	Present
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	7	Present
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	18	Past+Perfect
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	10	Present
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	31	Past
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	27	Present
Acela Mă proslăveaște , că den al Mieu va lua și va vesti voao .	11	Present
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	11	Present
Carii au ispitit cu adevăr putearea lui Hristos în apostoliia sa .	1	Present
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	24	Past
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	12	Present
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	11	Present
Şi fu într- altă sâmbătă , întră El în sinagoga , și învăța .	1	Past
E un efect al oboselii care se adună , dar și al dezamăgirilor ce contrariază sufletul ei încărcat de iluzii .	14	Present
Vai lumii de zminteale , că trebuiaște să vie smintealele , însă vai de omul acela pentru carele vine zminteala .	18	Present
Limba focu e , și -i lumea nedereptăției .	5	Present
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	0	Present
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	5	Past
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	10	Present
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	12	Present
Nu vă îngiugareți în giug neaseamenea cu cei necredincioși , că ce însoțire are dereptatea cu strîmbătatea ?	13	Present
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	23	Present
( 1 ) Comisia este asistată de comitetul înființat în conformitate cu articolul 10 din Regulamentul ( CEE ) nr. 3677/90 .	4	Present
Soluția este transformată în vapori de aerosol cu ajutorul unui dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosoli .	1	Present
Lasă amorul pe altădată și se apucă cu dinadinsul să stârpească abuzurile celorlalți miniștri .	0	Present
Va trebui să efectuați teste de sânge regulate în timp ce sunteți tratați cu Biograstim pentru a număra neutrofilele și alte globule albe din sânge .	17	Present
N- am aflat fân niciun strop , Cât să ia pasărea -n cioc .	1	Present
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	14	Present
Te duc pe nenturnata cale Și -s albi ca neaua amândoi .	6	Present
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	6	Past
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	11	Present
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	3	Present
Şi era unii greci , den carii să suise ca să să roage în praznic .	12	Present
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	2	Present
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	2	Present
Nu poci Eu să fac de Mineși nemică .	1	Present
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	4	Present
Priimiți -ne : pre nime n- am obidit , pre nime n- am amăgit , pre nime n- am asuprit .	6	Present
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	12	Past
Un program C este un ansamblu de obiecte externe : variabile și funcții .	3	Present
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	1	Past
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	7	Present
Arunci nu eram supărat că oamenii sunt normali .	0	Present
Iară să le- au dat lor Dumnezău dar , aseamenea ca și noao carii am crezut în Domnul nostru Iisus Hristos , eu cine -s ca să pociu opri pre Dumnezău ?	14	Present
Dintre ele amintim vinurile albe demiseci și demidulci precum Muscat Ottonel , Rislingul Italian sau chiar soiul pur românesc Fetească regală .	2	Present
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	24	Present
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	16	Present
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	12	Present
― aparatele și materialele utilizate nu deteriorează semnificativ sistemele de testare .	6	Present
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	21	Present
Și deaca veni la el , nemică nu află , fără numai frunzele , că nu era încă vreamea smochinelor .	8	Past
Predomină însă originalitatea , imediat sesizabilă la parcurgerea oricărui poem .	0	Past
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	1	Past
Părinții noștri mâncară mannă în pustie , cum iaste scris , " pâine den ceariu deade lor să mănînce " .	18	Present
Şi eu am fost în slăbiciune și în frică și în tremur mare între voi .	2	Present
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	21	Present
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	6	Present
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	26	Present
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	5	Present
Ce în toată limba , cela ce să teame de El și face dereptate , dragu -I iaste Lui .	12	Present
Anexele I și II , precum și protocolul privind asistența administrativă reciprocă în domeniul vamal fac parte integrantă din prezentul acord .	15	Present
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	8	Present
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	4	Past
Fierbeți la foc mic până când mărul se înmoaie .	8	Present
Ia răspunse și zise lui : Așia e , Doamne , că și cățeii de supt masă mănîncă de fărîmele fiilor .	3	Past
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	12	Present
În studiile de farmacologie clinică s- a examinat potențialul tadalafilului de a crește efectele hipotensive ale antihipertensivelor .	12	Present
Pe cărarea mea cea dragă , Să cosesc pelin și iarbă , Să -i dau murgului să roadă .	7	Present
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	1	Present
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	12	Present
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	12	Present
Farisei întreabă unde -i tatăl lui Hristos .	1	Present
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	14	Past+Perfect
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	6	Present
2 Doze și mod de administrare Tratamentul cu Tarceva trebuie să fie supravegheat de către un medic cu experiență în efectuarea tratamentelor antineoplazice .	11	Present
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	7	Past
Că Dumnezău nu iaste al morților , ce al viilor , că toți viiază Lui .	13	Present
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	10	Present
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	1	Present
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	7	Present
Din același rost iase blagoslovenie și blăstăm .	3	Present
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	17	Past
Afacerea Vidrighin părea să ia o întorsătură dramatică .	4	Present
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	20	Present
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	6	Present
Această carte , cu adevăr , să zice temeiul Legii noao .	7	Present
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	24	Present
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	15	Past
Textul acordului și cel al memorandumului de înțelegere se atașează la prezenta decizie .	9	Present
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	3	Present
Așa să se stânga deocheturile , pocniturile .	3	Present
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	13	Present
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	17	Present
Şi gata avînd a izbîndi spre toată neascultarea , cînd să va împlea ascultarea voastră .	11	Present
" Mă înnebunesc după felul în care mi- i culegi pe licurici " .	9	Present
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	20	Present
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	20	Present
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	11	Present
Furul nu vine ce numai să fure și să giunghe și să piarză oile ; Eu veniiu viiață să aibă , și mai mult să aibă .	25	Present
Şerpi , pui de vipere , cum veți scăpa de giudecata Gheennei ?	7	Present
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	10	Present
' Facem horn-led , jump blues și după cinci ani de aceste chestii m- am plictisit .	1	Present
Va trebui să efectuați teste de sânge regulate în timp ce sunteți tratați cu Biograstim pentru a număra neutrofilele și alte globule albe din sânge .	1	Present
Zise într- aceaia ucenicul acela pre carele iubiia Iisus , lui Pătru : Domnul iaste .	0	Past
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	1	Present
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	28	Present
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	19	Present
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	14	Present
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	3	Present
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	9	Present
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	31	Present
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	24	Present
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	15	Present
Dară mai apoi , șăzînd ei unsprăzeace , Să arătă lor și înfruntă necredinței lor și împietrirea inimii că , celor ce L- au văzut pre El sculat , nu crezură .	30	Past
Cu asemenea copii , se gândi Winston , amărâta aia de femeie trebuie să ducă o viață de teroare .	5	Past
Lucrăm acum la bilanțul care va stabili câți cititori și câte cărți împrumutate am avut în 2004 , precum și câte dintre obiective au fost atinse " , precizează dl Banciu .	28	Present
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	6	Past
Mico-May , un condeier ascuns sub pseudonim , destinde număr de număr frunțile cititorilor cu „ bankuri ” demne de o antologie a umorului .	8	Present
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	13	Present
Iară de carele -mi scriset , bine e omului de muiare să nu să atingă .	7	Present
Îi trecuse ca un fel de fior prin stomac .	1	Past+Perfect
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	8	Present
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	15	Present
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	10	Present
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	18	Present
Iară demineață turnînd în oraș , flămînzi .	6	Past
Că încă pren cel derept abiia moare cineva , săva că pentru derept ară și muri cineva .	6	Present
Spune prorociia lui Enoh .	0	Present
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	8	Present
În sfârșit , după puține minute , se deschise ușa și bătrânul intră .	12	Past
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	11	Present
Tadalafil în doze de 10 mg și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	18	Present
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	38	Present
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	10	Present
După termenul menționat nu se vor mai primi acte de subvenție pentru carnea livrată în 2004 .	7	Present
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	11	Present
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	21	Present
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	13	Present
Prorocul învățînd în moșiia sa -i fără cinste .	5	Present
Varece au împreunat Dumnezău , omul să nu desparță .	1	Present
Seringile conțin 0 , 5 ml ( 1000 UI ) soluție .	1	Present
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	5	Present
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	18	Present
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	14	Past+Perfect
( 3 ) În special , Fisheries Department ( FD ) ( ministerul pescuitului ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	15	Present
( 8 ) Decizia 2003/390/CE abrogă Deciziile 93/22/CEE și 93/55/CEE ale Comisiei , care sunt incluse în acord și care , în consecință , trebuie să fie eliminate .	24	Present
De asemenea , instituția academică orientează și coordonează activitatea a 15 comitete naționale , 58 de comisii și șase colective de lucru .	5	Present
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	10	Present
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	7	Present
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	2	Present
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	1	Present
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	3	Present
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	2	Present
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	2	Present
Vata de pe rămurica mea de măr a făcut fructul să PUTREZEASCĂ ?	11	Present
Eu sunt floare din grădină , Cine miroase suspină .	7	Present
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	18	Present
Scumpeatea lui Simon Magul ce păgubeaște .	5	Present
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	24	Present
Atunci zise Zahariia cătră înger : Din ce voiu cunoaște aceasta ?	1	Past
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	9	Present
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	17	Present
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	15	Present
Că săva sînt slobod de toate , încă tuturor m- am făcut slugă să dobîndescu pre mulți .	10	Present
Sistemul național de învățământ superior este structurat pe 3 niveluri de studii universitare :	5	Present
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	20	Present
Că nime nu face într- ascunsu ceva și caută să fie vestit ; deaca faci aceasta , arată -Te pre Tine lumii .	10	Present
ai proceda altcumva , mi- e și groază să -mi imaginez turnura evenimentelor .	1	Present
Că să cade aceaste toate să fie ; ce încă nu va fi sfărșitul .	6	Present
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	2	Present
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	17	Present
Dară Iisus , deaca înțelease , Să duse de acolea .	7	Past
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	15	Present
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	7	Past
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	12	Present
Reia colaborarea la „ Flacăra ” și „ Convorbiri literare ” , aici îndeplinind și sarcini redacționale .	0	Present
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	13	Present
Atitudinea față de acest tip de modelare – pe care tot autorul o sugerează personajelor – rămâne ambiguă .	16	Present
Rivala ce -mi dă mie uzurpatorul meu Se zice că -i frumoasă .	10	Present
Este eliberat în 1964 , prin decret general de grațiere .	0	Present
Răspunse Iisus : Tu zici că Eu craiu sânt .	4	Present
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	5	Past
În oraș , pe dealul Copoului , se află cea mai veche universitate din România , Universitatea din Iași , numită azi și Universitatea „ Alexandru Ioan Cuza „ .	8	Past
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	3	Past
Iară să vom zice că nu greșim , minciunos facem pre El , și cuvîntul Lui nu iaste întru noi .	6	Present
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	15	Present
Municipiul Iași se află în partea de Est a Moldovei , în Câmpia Moldovei .	3	Past
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	9	Past
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	14	Present
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	11	Present
Și ție voiu da cheile Împărății ceriurelor .	2	Present
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	22	Present
Şi- a mers mai departe , până a ajuns la o cetate de flăcăi .	1	Present
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	10	Present
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	25	Present
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	17	Present
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	5	Present
( 6 ) Statele membre pot înăspri cerințele enunțate în prezentul articol sau pot prevedea cerințe suplimentare pentru agenții afiliați înmatriculați pe teritoriul lor .	6	Present
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	16	Past
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	3	Present
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	5	Present
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	26	Past+Perfect
( 2 ) Activitățile sprijinite prin acest program caută să sprijine funcționarea și să promoveze acțiunile organismelor care urmăresc obiectivele programului în conformitate cu criteriile stabilite în anexă .	14	Present
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	25	Present
Ai putea fi capabil să te gândești la crime care nu sunt văzute în general ca deviante - crime comise în legitimă apărare , de exemplu .	2	Present
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	5	Present
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	18	Past
Iară auzind Iacov că ară fi în Eghipet hrană , trimise pre părinții noștri întîiu .	10	Past
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	6	Present
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	10	Present
- Mă duc , m- apucă ninsoarea și rătăcesc drumul .	5	Past
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	3	Present
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	6	Present
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	8	Present
Derept aceaia mă voiu lăuda mai vîrtos întru slăbiciunile meale , ca să sălășuiască întru mine putearea lui Hristos .	13	Present
În ciastă predoslovie a cărții lui Pătru , dintîiu , trebuiaște să știm aciaste lucruri : cine au scris această carte ; cărora au scris ; despre ce și în ce vreame au scris ; șuma cărții și părțile .	32	Present
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	11	Past
Iară el să sculă , și luă coconul și muma lui și veni în pământul lui Izrail .	12	Past
Murgule , Voinicule , Mai poți tu la bătrânețe Cum puteai la tinerețe ?	5	Present
Argintul sau aurul sau veșminte a nemurui n- am pohtit .	8	Present
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	1	Past
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	20	Present
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	2	Past
La ocuparea Bucureștiului , A. , fiind premilitar , trebuie să se refugieze în Moldova .	12	Present
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	16	Present
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	36	Present
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	18	Present
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	22	Present
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	14	Present
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	17	Present
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	0	Present
Asta nu se poate !	3	Present
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	13	Past+Perfect
Şi zise îngerul cătră el : Încinge -te și -ți leagă încălțămintele tale .	1	Past
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	18	Present
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	14	Past
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	11	Present
Răspunse Iisus și zise : Nu pentru mine fu glasul acesta , ce pentru voi .	3	Past
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	22	Present
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	10	Past
Aproape matur , se îngrijește la rândul lui de ea , o ajută și o protejează cum poate .	15	Present
Memoriul conține și generalizarea teoremei lui Legendre asupra asimilării unui triunghi de geodezice cu un triunghi plan .	1	Present
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	16	Present
În 1852 , imprimă primul număr al revistei „ România literară ” , suspendată de cenzură mai înainte de a fi difuzată .	3	Past
Cel de cărți dalbe citește îi cerură cununia .	4	Present
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	18	Present
Fu într- aceaia împlîndu -să vreamea înălțării Lui și Еl întări fața Lui , să meargă în Irosalim .	0	Past
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	23	Present
Şi să direptul abiia să va spăsi , dară nedereptul și păcătosul unde să va ivi ?	14	Present
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	2	Present
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	7	Past
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	6	Present
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	16	Present
Bine faci , bine găsești .	4	Present
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	1	Past
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	7	Past+Perfect
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	32	Present
Într- una din aceste legende , se povestește că " a fost odată ca niciodată " , pe când " iarba zeilor " se găsea ascunsă în peștera Cincalli .	7	Present
După administrarea orală , pioglitazona este absorbită rapid , iar concentrațiile plasmatice maxime de pioglitazonă în formă nemodificată sunt atinse în general după 2 ore de la administrare .	5	Present
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	22	Present
Sectorul publicisticii este bine ilustrat de Cezar Petrescu , Victor Braniște , Ion Agârbiceanu , Nicolae Iorga , Petru Groza .	2	Present
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	7	Present
Iară carea cade în spini aceștea sînt carii auzind , și de griji și de bogății și de dulcețile vieții să îneacă și rod nu aduc .	25	Present
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	18	Present
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	1	Present
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	19	Present
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	2	Present
Dacă este posibil ca produsul să fie făcut conform cu standardul modificând marcajul , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați despre acest lucru .	18	Present
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	2	Past
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	10	Present
Ca să propovduim noi și în ceale laturi carele -s mai dencolo de voi , nu cu măsura ce e dată altuia , cum să ne lăudăm cu cealea carele -s gătite .	19	Present
Iară oamenii văzând sămnul carele făcu Iisus , zicea : Cu adevăr că Acesta iaste prorocul carele era venitor în lume .	5	Past
Patru lanțuri de carbohidrați sunt atașate prin trei legături N- glicozidice și o legătură O- glicozidică la proteină .	4	Present
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	22	Present
Că aceaia stă numai în mila lui Dumnezău .	2	Present
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	15	Present
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	7	Present
Iară dau voao puteare să călcați spre șărpi și spre scorpii și spre toată putearea pizmașului și nemică voao nu va strica .	20	Present
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	0	Present
Și puse numele lui Simon , Pătru .	1	Past
Vai , mândruță de departe , Ce tot faci de nu scrii carte ?	8	Present
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	7	Present
Peste sate și zăvoaie , Au curs străinii puhoaie , Pe români ca să dispoaie , De datini și de credință , Să le- aducă suferință .	14	Present
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	2	Present
" Ceasornicul , de o precizie matematică , își făcuse datoria , însă cântase atât de dulce și eu eram atât de obosit din ajun , încât nu auzisem nimic .	28	Past+Perfect
Dacă conduci , poți să rănești sau să ucizi pe alții sau pe tine .	5	Present
Frumoase locuri mai sunt pe acolo !	3	Present
Inciu se face femee străină Și -ntră la Stanca -n grădină .	2	Present
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	18	Present
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	12	Present
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	19	Present
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	18	Present
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	26	Past+Perfect
Acesta va fi construit în câteva etape , inaugurarea fiind preconizată pentru data de 1 decembrie 2007 .	2	Present
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	13	Present
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	2	Present
Şi ce- au văzut și auzit , aceaia mărturiseaște ; ce mărturiia lui nime nu priimeaște .	15	Present
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	10	Present
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	31	Present
Da dumneata cine ești , Mă cuprinzi , mă ispitești ?	6	Present
Banul muncit nu se pierde .	4	Present
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	31	Present
Iară ei zisără lui : În Vitleaemul Iudeei , că așia iaste scris de prorocul .	11	Present
Camera o sută unu , zise ofițerul .	5	Past
Lui îi plac treburile -astea .	2	Present
Făcu -Se om .	0	Past
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	24	Present
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	11	Present
Ca să se întoarcă și să se uite la ea ar fi fost o nebunie de neconceput .	7	Present
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	5	Present
Orașul-stațiune Predeal este situat chiar în lăcașul unde drumul trece dinspre sud către nord , peste Carpați , ceea ce îi conferă statutul de oraș situat la cea mai mare altitudine din România .	21	Present
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	3	Present
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	2	Past
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	0	Past
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	9	Present
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	26	Past
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	16	Present
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	11	Present
Aceasta grăind El lor , iaca un boiariu veni de să închină lui , zicînd că : Fata mea acum muri .	11	Past
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	1	Present
Era într- aceaia feciorul cel mai mare în cîmp , și venind să apropie de casă , auzi cîntece și giocure .	13	Past
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	0	Present
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	24	Present
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	7	Past
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	23	Present
Winston sări în poziție de drepți în fața tele-ecranului pe care apăruse deja imaginea unei femei destul de tinere , uscățivă dar musculoasă , îmbrăcată în tunică și în papuci de gimnastică .	11	Past+Perfect
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	9	Present
Iară El zise lor : Acest fealiu de draci cu nemică nu -l poate scoate , fără numai cu rugăciunea și postul .	13	Present
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	8	Present
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	29	Present
Tocmai el , care -și dă seama de infinitul existenței și de puținătatea omului , trebuie să fie modest .	15	Present
/ Și- am să te- ascult încet , nespus de- ncet / când timpul vine calm și trece peste .	2	Present
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	19	Present
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	18	Present
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	3	Present
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	36	Present
Păi dacă nu dormi , de ce lași derbedeii să lipească afișe subversive pe geamul dumitale ?	3	Past
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	9	Past+Perfect
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	9	Present
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	19	Present
Şi să află acea poruncă carea era spre viiață , aceasta -mi căzu spre moarte .	2	Past
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	0	Present
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	19	Past
Să nu zmintească pre cineva în ceale lucruri carele -s slobode în ialeși .	2	Present
Aceste derogări trebuie , în măsura în care este posibil , să fie în conformitate cu normele stabilite , dar pot lua în considerare perioade de concediu mai frecvente sau mai lungi sau acordarea de concedii compensatorii lucrătorilor .	8	Present
Jidovul , să înțeleage tăiarea împregiur , iară netăiarea împregiur , păgînii .	3	Present
Învață în știința lui Ioan .	0	Present
Că cum pentru neascultarea unui om , fură mulți păcătoși , așa și pentru ascultarea unuia , înderepta -să -vor mulți .	7	Past
Deci semnul minus arată că electronul se află într- o stare legată în atom .	3	Present
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	0	Present
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	10	Present
Şi acesta agonesi cîmp den prețul nedereptății , și spînzurat fiind , crepă pre mijloc și să vărsară toate măruntaele lui .	2	Past
Maramureșul oferă vechi atestări ale folclorului românesc , unele din cele mai vechi pentru întregul nostru folclor .	1	Present
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	3	Present
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	1	Present
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	4	Present
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	3	Present
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	12	Present
Au nu Moisi deade voao leage și nece unul den voi nu o ține ?	3	Present
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	9	Past
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	24	Present
Această justiție domnească reținută , neavând niciun criteriu instituțional obiectiv , nu se poate preciza teoretic în ce consta .	14	Present
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	12	Present
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	14	Present
Iară eșind den temniță , întrară în Lidiia , și văzînd pre frați , îi mîngîiară pre ei și eșiră den oraș .	19	Past
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	23	Present
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	7	Present
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	8	Present
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	27	Present
Foc am venit să arunc pre pămînt și ce voiu să s -au aprinsu ?	4	Present
De la profesorul bănățean Eftimie Murgu își însușește primele elemente de filosofie .	7	Present
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	3	Past
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	21	Present
Fibromialgia poate determina de asemenea simptome cum ar fi sensibilitate , rigiditate , oboseală , anxietate și schimbări ale modului în care pacientul doarme , simte și gândește .	2	Present
Iară de mi să va cuveni să merg și eu , cu mine vor mearge .	13	Present
Felix era acum atât de devotat cauzei Otiliei , pe care o înțelegea , încât , intuind situația , plecă fără să murmure , având aerul că se duce la treburile lui .	22	Present
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	6	Past
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	9	Past
O leapădă pre aceea și cearcă să afle alta mai mare .	5	Present
Au plimbat mingea de peste treizeci de ori , făcându -l pe bietul Moscu să se -nvârtească când spre unul , când spre celălalt , până l- au amețit .	16	Present
Nu să aflară și să întoarse să dеe slavă lui Dumnezău , fără numai acest strein .	5	Past
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	5	Present
Atunci porunci lor să -i tocmească să șază toți pre rînd spre iarbă vearde .	1	Past
Dr. Prior considera că mijloace de a încălzi camera trebuiesc născocite astfel încât temperatura la începerea mesei nu ar trebui să fie sub 32 grade Fahrenheit .	21	Present
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	12	Present
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	0	Present
De- abia terminase de făcut apelul și -și mângâia gușa , când se deschise ușa și intră o cuconiță tare nostimă , elegantă și parfumată .	2	Past+Perfect
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	20	Past
Au nu știți că ceaia ce slujescu la jărtfe , den jărtfe să să hrănească ?	2	Present
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	7	Present
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	26	Present
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	11	Present
Creșterea în continuare a tensiunii de accelerare duce la o creștere a intensității spectrului caracteristic , fără a modifica poziția maximelor .	7	Present
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	11	Past
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	1	Present
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	15	Present
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	15	Present
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	29	Present
Aceastea -s izvoară fără de apă , nuori purtați de vînt cărora să țin ceața întunearecelor de vecie .	13	Present
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	6	Present
În limba italiană denumirea „ Rumania ” a fost înlocuită cu „ Romania ” , iar în limba portugheză se folosesc formele „ Romenia ” ( pentru a desemna statul român ) și „ Romeno ” pentru a desemna poporul român .	20	Present
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	20	Present
Lângă Zlatna , unde e sediul căpitanului minelor , și unde se găsește în mari cantități argint viu , se întinde Câmpul lui Traian .	20	Present
Feace- i- să milă domnului de sluga aceaia , de -l slobozi pre el și -i ertă datoria .	16	Past
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	2	Present
Toate sunt menite Pe om să amăgească , Spre a uita căitul , ca luntrea făr- de minte , Ce are să pățească .	1	Present
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	2	Present
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	12	Present
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	2	Past
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	3	Present
Ce mai vîrtos că simteți soți scîrbelor lui Hristos , bucurați- vă , ca să vă bucurați veselindu -vă , cînd să va arăta slava Lui .	22	Present
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	2	Past
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	5	Present
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	9	Present
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	2	Past
Apoi curtenitor - prea curtenitor - a adăugat : " termină relația cu Travis și aș putea fi dispus să uit de asta . "	10	Past
Constituția , introdusă în 1991 , poate fi amendată doar printr- un referendum public , iar ultimul referendum de modificare a fost organizat în 2003 .	6	Present
Ziua stă ascuns unde poate .	4	Present
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	13	Present
trei dintre ei , care refuzară această mâncare înfiorătoare , fură pe loc trași în țeapă .	10	Past
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	2	Present
Și cântară laudă , eșiră în Muntele Măslinilor .	4	Past
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	3	Past
El începe să citească , își strânge buzele și- și ridică sprâncenele cu mirare .	3	Present
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	4	Past
Atunci ei începură a întreba întru eiși : cine ară fi întru ei carele ară face aceaia ?	2	Past
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	0	Past
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	1	Past
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	16	Present
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	1	Present
― Ah , zevzecule , mă apostrofă tata din nou , d- aia n- ai să faci nici o ispravă la " Tinerime " , că -ți umblă prin cap numai blestemății .	6	Past
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	11	Present
( 14 ) Acest cadru general ar trebui să fie deschis participării țărilor asociate , în conformitate cu condițiile stabilite în acordurile bilaterale respective care stabilesc principiile generale ale participării lor la programele comunitare .	9	Present
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	23	Present
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	12	Present
Deoarece femelele mai grele câștigă luptele , ele ar trebui să rămână cu masculi de calitate mai înaltă .	11	Present
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	17	Present
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	1	Present
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	10	Present
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	9	Present
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	10	Present
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	3	Present
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	6	Present
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	14	Present
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	16	Past+Perfect
Că iată , unuia să dă pren Duhul cuvîntul mîndrii , iară altuia , cuvîntul înțeleagerei , pentr- același Duh .	5	Present
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	12	Present
Iară leagea întră ca să să înmulțească greșala , iară unde s- au înmulțit păcatul , acolea cu mult s- au înmulțit mila .	12	Present
Afirmația rezultă din teorema precedentă ținând seama de faptul că șirurile de numere reale xn și yn sunt convergente dacă și numai dacă sunt șiruri Cauchy .	23	Present
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	2	Past
Rimbaud invita poetul modern să viziteze nevăzutul , neauzitul , nepipăitul și nemirosibilul pentru a putea reinventa poezia .	16	Present
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	19	Past
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	9	Past
Şi cunoști și voia Lui și alegi carele să usăbescu , învățat în leage .	6	Present
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	2	Present
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	21	Past+Perfect
Raportul recesiv are un aspect original în ce privește valoarea celor doi termeni .	2	Present
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	5	Past
Seria apărută în timpul dictaturii comuniste se împarte în mai multe perioade , corespunzând profilului impus publicației de- a lungul vremii .	7	Present
Iară deregătoriul avea rînduială în toate sărbătorile să sloboază un rob nărodului , carele vrea .	8	Present
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	13	Present
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	1	Present
Dă ocă de faptul lui .	0	Present
La izolator , zilele trec cu mult mai încet decât în celulă .	4	Present
Pe pământ vor crește flori Pentru ale mele oițe surori .	2	Present
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	9	Past
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	10	Present
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	11	Present
„ M- am hotărât , împreună cu prietenii Ion Albulescu și Dan Mihai Pavelescu , să înființez ceea ce se numește un holding .	20	Present
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	32	Present
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	2	Past
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	18	Present
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	16	Present
Pe cai au încălecat Şi pe drum au plecat , Pe vârtejul vântului , Pe fața pământului .	7	Present
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	5	Present
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	17	Present
Şi trimeaseră surorile la El , zicând : Doamne , iată cela ce iubiiai boleaște .	14	Present
Are 52 de ani , este căsătorit și are o fiică .	8	Present
A fost observată trombocitoză dar apariția acesteia este foarte rară ( vezi pct. 4 .	7	Present
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	2	Present
Tehnica de creare a psihologiilor compozite , speculate lucid , fără tentația abisalului , dar convingător la nivelul ansamblului comportamental , suferă din pricina manierei monocorde .	21	Present
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	16	Present
Problemele enunțate au putut fi studiate împreună pentru cele două state feudale românești .	4	Present
El , răspunzînd lui , zise : Tu zici .	5	Past
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	6	Present
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	5	Present
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	22	Present
Şi eu o am , Şi tu o ai .	3	Present
Dar în pat cine -i culcat : Domnul nostru cel de casă Cu drăguța dalbă jupâneasă .	4	Present
Şi răspunse căpitanul : Eu cu multă șumă de preț am agonisit orașul acesta .	1	Past
Dacă elementul k este un conector textual și a , b sunt propoziții , atunci akb este un text .	11	Present
Frecvențele nu depind de alți factori cum sunt durata studiului , condițiile preexistente și particularitățile inițiale ale pacientului .	2	Present
Pentru cei care nu știu nimic de banda desenată din România nu au pierdut mare lucru .	4	Present
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	24	Present
Spicuim din corespondența acestei epoci două scrisori zugrăvind starea de spirit a orășenilor recrutați din rândurile aristocrației .	0	Present
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	0	Present
Iară viiarii văzînd pre fiiul , zisără întru eiși : Acesta iaste uricașul .	11	Present
Oseltamivirul nu interacționează cinetic cu amoxicilina , care este eliminată pe aceeași cale , sugerând că interacțiunea oseltamivirului cu această cale este redusă .	8	Present
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	7	Present
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	6	Present
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	31	Present
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	21	Present
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	3	Present
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	14	Present
În același timp , remarcă situația dramaturgiei autohtone , obligată să abandoneze subiectele naționale și să imite modelele străine pentru a rezista concurenței .	21	Present
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	18	Present
Aceasta este adevărat în sensul că dacă nu ar fi legile probabiliste teoria statistică nu ar fi posibilă .	9	Present
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	15	Present
Miniștrii s- au repezit toți să le caute de frică că nu mai scapă de el .	13	Present
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	17	Present
Luca au fost vraciu den Antiohia .	1	Present
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	25	Present
Pentru reacțiile adverse legate de doze , categoria de frecvență reflectă doza mai mare de rosiglitazonă .	11	Present
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	7	Present
Pentru el se fac destul de mari concesii , în scopul de a- i câștiga abonamentul .	3	Present
Deci , luând ea apă și mâncare de acolo , se -ntoarse acuma cu acestea îndărăt spre casă .	11	Past
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	9	Present
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	10	Past
Din faptul că este , într- o oarecare măsură , mai scump decât energia nucleară , cărbunele a devenit deodată mai ieftin pe piață .	3	Present
Zise Domnul : Auziți ce zice acel giudecătoriu nederept .	0	Past
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	5	Present
Somnul e asimilat morții , inerției , opririi sterpe a vieții .	1	Present
( 11 ) Decizia 2003/467/CE abrogă Deciziile 1999/465/CE , 1999/466/CE și 1999/467/CE ale Comisiei care sunt încorporate în acord și care , prin urmare , trebuie eliminate din acord .	5	Past
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	9	Present
Iară Pilat iară grăi cătră ei , vrînd să sloboade pre Iisus .	3	Past
Samarineanii nu vor să priimească pre Hristos .	4	Present
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	2	Present
Prezenta directivă nu se aplică în măsura în care alte instrumente comunitare conțin cerințe mai specifice referitoare la organizarea programului de lucru pentru anumite ocupații sau activități profesionale .	4	Past
Ceea ce confirmă încă o dată aserțiunea lui B. P. Hasdeu despre locul important ce trebuie acordat tradiției populare , pentru înțelegerea trecutului .	2	Past
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	16	Past+Perfect
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	33	Present
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	24	Present
Deci nu vă grijireți , zicînd ce vom mînca sau ce vom bea sau ce ne vom îmbrăca .	16	Present
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	8	Past
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	6	Present
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	13	Present
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	7	Past
Şi calea pacei nu cunoscură .	4	Past
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	2	Present
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	1	Present
Pentru carele măcar să s- ară putea lăuda , ce încă nu să laudă .	5	Present
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	26	Present
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	12	Past
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	8	Present
Și luară răspuns în somn , să nu să întoarcă cătră Irod , ce pre altă cale să să întoarcă la țara lor .	19	Present
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	5	Present
Că am flămînzit și nu mi- ați dat mîncare , însetoșat- am și nu mi- ați dat beutură .	11	Present
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	19	Present
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	33	Present
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	5	Present
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	9	Present
Datele de la 504 subiecți infectați cu virusul gripal B au fost adunate din toate studiile pentru a fi analizate .	18	Present
Atunci zise slugilor sale : Iată nunta gata iaste , dară chemații nu fură destoinici .	1	Past
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	8	Present
Și mearse în loc pustiiu și acolo Să ruga .	1	Past
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	17	Past
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	23	Past
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	13	Past
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	27	Present
Au ce e jărtvit idolului iaste ceva ?	5	Present
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	16	Present
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	1	Present
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	11	Past
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	25	Present
Zona Metropolitană Iași , care include 13 localități învecinate , avea o populație de aproximativ 400 .	5	Present
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	20	Present
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	19	Past
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	13	Present
Şi Eu vă făgăduescu voao , cum făgădui Mie Tatăl Mieu , împărăție .	7	Past
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	6	Present
Maimuțoiul de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începu să se învârtească în jurul sârmei subțiri de care atârna .	14	Past
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	16	Present
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	2	Present
În Timișoara rovinieta se poate cumpăra și de la benzinăria Rompetrol din zona Complexului Comercial " Terra " .	5	Present
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	8	Present
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	23	Present
Ca să să împle ce- au zis pre Isaiia prorocul zicînd :	5	Present
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	9	Present
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	2	Present
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	29	Present
Că fietecine mănîncă mainte cina lui , și unul e flămînd , iară altul e beat .	2	Present
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	11	Present
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	22	Present
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	14	Present
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	18	Present
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	5	Present
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	4	Past
Coletele deteriorate nu vor putea fi utilizate pentru a face parte din eșantionul global .	5	Present
Doar Sfinxu -ndreaptă , zâmbitor , profilul .	2	Present
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	7	Present
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	35	Present
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	1	Present
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	3	Present
( 3 ) Programul debutează la 1 ianuarie 2004 și se încheie la 31 decembrie 2006 .	4	Present
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	15	Present
După două decenii de tăcere impusă , încearcă să se integreze într- un peisaj literar radical schimbat .	10	Present
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	27	Present
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	16	Present
( b ) tipul de utilizator anticipat pentru PCE și natura informațiilor care urmează să fie furnizate .	15	Present
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	11	Present
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	22	Present
Neci de ceale șapte pîini a celor patru mie ( de oameni ) și cîte corfe ați luat ?	16	Present
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	0	Present
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	9	Present
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	12	Present
Că eu știu de ce nu vine , Că nu -l lasă maică -sa , N- ar ajunge a -l însura , Nici nepoți a legăna .	16	Present
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	17	Present
Oamenii , grăbiți , cu legături în mâni , cu priviri bucuroase , se strecurau nerăbdători să ajungă pe la casele lor .	17	Present
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	22	Present
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	12	Present
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	6	Past
Carele va plăti fiecăruia după lucrul lui .	1	Present
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	19	Present
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	3	Present
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	2	Past
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	27	Present
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	4	Present
Oprește , Vanea , motorul , Că și- a rupt Leana piciorul !	8	Present
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	31	Present
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	8	Present
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	24	Present
Iară ce vom zice : au leagea păcatu e ?	2	Present
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	17	Present
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	14	Past
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	17	Past
Conținutul anexei la directivă : interdicția de a încărca în comun ambalaje cu etichete de pericol diferite .	8	Present
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	2	Present
Și cu botezul carele Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	6	Present
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	20	Past
Această regulă se utilizează pentru evaluarea pericolelor globale asociate toxicității , inflamabilității și ecotoxicității .	3	Present
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	21	Present
Îl trimit la Irod .	1	Present
Se dusese înapoi în boxa lui fără să se mai uite la O'Brien .	1	Past+Perfect
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	25	Present
Textele cu caracter eseistic alternează cu prozele scurte , inedite .	4	Present
Şi fu cînd S- ară ruga El singur , cu El era ucenicii și întrebă pre el , zicînd :	4	Present
Atuncea Să sculă de certă vînturele și marea , și fu liniște mare .	2	Past
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	7	Past
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	21	Past
Murgu mi- a vorbit : - Drag stăpân d’ al nostru De când ne hrănește Și ne miluiește , La deal nu ne- a scos , La deal la ntrecare !	17	Present
Legăturile de sânge ce uneau frații au ajuns să fie mai puternice decât puteau ele fi vreodată .	15	Present
Constituția României se bazează pe modelul Constituției celei de a cincea Republici Franceze ,	3	Present
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	1	Present
3 . Această entitate publică realizează emisiuni / titluri de creanță la intervale regulate și într- un volum considerabil .	5	Present
Iar morișca când A văzut venind Carele scârțâind , A pus coada pe spinare Şi porni in lunca mare .	9	Present
Pe- un șuvoi de ploae Iată vin în cale O turmă de mei Cu trei ciobănei : Unu vrâncian , Unu ungurean , Unu moldovan .	6	Present
Temsirolimus își exercită efectul legându -se de FKBP-12 și mTOR , cu formarea unui complex .	2	Past
Decizia Consiliului din 22 iulie 2003 autorizează utilizarea substanțelor cu efect estrogen ( altele decât estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia ) , androgen sau gestagen .	6	Present
Iară eși în al șasele și al noaole ceas , feace așijderea .	1	Past
Cei ce își îngrămădesc supărări și pomeniri de rău , sunt asemenea celor ce scot apă și o toarnă într- un vas fără fund .	10	Present
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	7	Present
Fiecare stat membru colectează fără întârziere datele menționate la anexa II pentru navele de pescuit comunitare care arborează pavilionul său .	17	Present
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	3	Present
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	8	Present
Iară fu cînd au vrut a întra Pătru , eși -i înainte Cornilie , căzînd la picioarele lui , să închină .	3	Present
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	4	Past
― Uite ce e , mă neică , după cum vezi , greu să se hotărască între noi cine să plătească .	3	Present
Dezinfectați pielea folosind un tampon cu alcool și prindeți pielea între degetul mare și cel arătător , fără să strângeți ( vezi figura 5 ) .	19	Present
Reprezintă intervalul de timp după declanșarea unui potențial de acțiune , pe parcursul căruia nu se poate obține un nou răspuns , indiferent de intensitatea stimulului aplicat .	0	Present
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	17	Present
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	18	Present
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	19	Present
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	7	Present
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	4	Present
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	9	Present
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	29	Present
Pe -afară de stai , Te -năbuși de fum .	6	Past
Pentru aceaia trebue să chiame pre Hristos într- agiutoriu .	4	Present
Pentru mai multe informații , a se consulta Rezumatul caracteristicilor produsului ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	13	Present
În privința modului de lucru în cazul unei agenții de turism care încasează contravaloarea excursiilor vândute în euro , mă interesează următoarele aspecte .	12	Present
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	6	Past+Perfect
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	16	Present
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	11	Past
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	22	Present
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	17	Present
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	15	Present
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	18	Past
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	5	Present
Roage -să .	0	Present
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	16	Present
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	11	Present
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	13	Present
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	4	Present
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	35	Present
Iară deaca crezură lui Filipp , carele propoveduiia de Împărățiia lui Dumnezău , și de numele lui Iisus Hristos , boteza -să bărbați și mueri .	2	Past
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	3	Present
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	14	Present
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	18	Present
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	23	Present
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	6	Present
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	8	Present
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	10	Present
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	22	Present
Carii să bucurară și să tocmiră cu el , să -i dea bani .	2	Past
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	8	Present
Că tot cine ce ceare lua -va și cine caută află ; și celui ce bate i să deșchide .	15	Present
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	15	Present
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	1	Past
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	11	Present
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	24	Present
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	1	Present
Iară să nu veți ierta oamenilor greșalele lor , neci Tatăl vostru va erta voao greșalele voastre .	3	Present
Iară în aceaia vreame , pogorîră den Ierosalim proroci întru Antiohiia .	5	Past
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	18	Present
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	20	Past+Perfect
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	14	Present
Iară să nu iaste răspunzătoriu , să tacă în besearecă , numai șie să -și grăiască și lui Dumnezău .	15	Present
Şi atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc , vinind întru nori , cu puteare și cu slavă multă .	2	Present
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	2	Past
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	0	Present
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	3	Present
Pentru că mulți să siliră să tocmească poveaste acelor lucruri carele -s adevărate între noi .	4	Past
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	2	Past
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	12	Past
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	12	Present
Legăturile de sânge ce uneau frații au ajuns să fie mai puternice decât puteau ele fi vreodată .	9	Present
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	6	Present
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	17	Present
Că cine va vrea să iubască viiața și să vază zile bune , să -și oprească limba sa de rău și cu buzele sale să nu grăiască înșelăciune .	9	Present
Veți auzi sistemul IONSYS emițând un bip de fiecare dată când lansați o doză .	1	Present
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	9	Present
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	4	Present
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	2	Past
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	14	Present
Pentru mai multe informații puteți suna la numărul de telefon 0256/493003 .	5	Present
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	3	Past+Perfect
Zise Iisus ei : Muiare , ce plîngi ?	7	Present
Au nu mîna Mea le făcu aceastea toate ?	5	Past
Iară Maria zisă cătră înger : Cum va fi aceasta ?	7	Present
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	1	Past
Iară grăiia că ce iase den om aceaia spurcă pre omul .	8	Past
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	11	Past
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	4	Past
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	28	Past
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	2	Present
Iară avînd nădeajde ca aceasta , cu multă cutezare să grăim .	10	Present
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	23	Present
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	33	Present
Opera lui Galois nu poate fi despărțită de a comentatorilor săi , printre care cităm în special pe Betti și pe Camille Jordan .	14	Present
Carii să bucurară și să tocmiră cu el , să -i dea bani .	11	Present
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	13	Present
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	12	Present
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	10	Present
Când mînele i- au dezlegat , Ea în apă s- a aruncat .	3	Present
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	17	Present
Că plata păcatului e moartia , iară darul lui Dumnezău iaste viața de vecie în Iisus Hristos Domnul nostru .	10	Present
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	2	Past
Că am cinci frați ca să mărturisească lor , ca să nu vie și ei îmtr- acest loc de muncă .	1	Present
N- ar fi fost imposibil nici să urmărească pe toată lumea tot timpul .	2	Present
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	12	Present
( 35 ) Beneficiarilor statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară ar trebui să li se garanteze accesul la îngrijirea sănătății atât fizice , cât și mintale .	15	Present
Strigară iarăși toți , zicând " Nu pre acesta , ce pre Varavva " , că era Varavva tîlhariu .	0	Past
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	16	Present
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	20	Present
Iară carele proroceaște , oamenilor grăiaște zidire și îndemnătură și mîngîiare .	5	Present
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	17	Present
Pentru orice lungime de undă , intensitatea radiației emergente prin orificiu este întotdeauna mai mare decât intensitatea corespunzătoare emisiei unei suprafețe materiale menținute la aceeași temperatură ca și pereții cavității .	11	Present
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	7	Present
Răspunse Iisus : Au nu sunt douăsprăzeace ceasure în zi ?	0	Past
Că cum fulgerul iaste de la răsărit și să arată pînă la apus , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	15	Present
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	1	Past
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	15	Past
Lui A. i se datorează mai multe cărți religioase , dar și pedagogice .	4	Present
Iară El mult certa pre ei , ca să nu -l facă la arătare pre El .	11	Present
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	25	Present
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	10	Present
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	4	Present
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	22	Present
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	1	Past
Că zic voao că nu voiu bea den rodul viței , pînă nu va veni Împărățiia lui Dumnezău .	1	Present
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	19	Present
6 . Se diluează concentratul de iepure antișoarece la 1/5 000 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii .	3	Present
Este deseori dificil să -i diferențiezi pe cei care comit fraudă deliberat de cei care sunt confuzi în revendicările lor .	9	Present
Ce am nădeajde că veți cunoaște că noi nu sîntem lăpădați .	9	Present
Atunci viteajii tăiară funile luntrei și o lăsară să cază .	2	Past
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	14	Present
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	24	Present
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	2	Present
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	28	Present
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	25	Past
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	11	Present
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	6	Present
Şi luară trupul lui Iisus și -L înfășurară cu giolgiu cu aromat , cum iaste obiceaiul jidovilor să să îngroape .	1	Past
Şi făcându -să zuo , adunară să bătrînii oamenilor , mai marii popilor și cărtularii și dusără pre El în săborul lor .	5	Past
Sunt menționate numai acele evenimente pentru care există cel puțin o suspiciune întemeiată de relație cauzală cu tratamentul intravenos cu TORISEL .	0	Present
Să spune că -i pîrgariu den Roma .	1	Present
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	10	Present
În privința modului de lucru în cazul unei agenții de turism care încasează contravaloarea excursiilor vândute în euro , mă interesează următoarele aspecte .	20	Present
Atuncea vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la amiazăzi și vor șădea întru Împărățiia lui Dumnezău .	19	Present
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	23	Present
Antibiotice precum tobramicina , amikacina și colistimethate de sodiu , administrate sub formă nebulizată , vor avea efecte toxice sistemice mai reduse , și pătrund mai bine la locul infecției .	24	Present
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	3	Present
Voi știți cuvîntul carele fu făcut prespre toată Iudea , începînd den Galilea , după botegiunea care propovedui Ioan .	1	Present
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	10	Present
Și să sculă , mearse după El .	2	Past
În cazul în care produsul prezintă defecte , controlorul determină procentul după numărul sau greutatea produsului neconform cu standardul .	9	Past
Și răspunzînd Iisus zise lor : Aveți credința lui Dumnezău .	3	Past
Îi zicea Dealul Galben pentru că pe vremea turcilor , când au fost turcii în Moldova , apoi au îngropat bani acolo , galbeni .	18	Present
Pentru scriitor , acești ani înseamnă o perioadă de acumulări .	5	Present
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	9	Past
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	9	Past
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	19	Present
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	8	Present
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	15	Present
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	14	Present
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	7	Past
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	15	Present
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	2	Present
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	1	Present
El zise : Aduceți Mie acealea încoace .	1	Past
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	11	Present
De când trăesc cu străini , A scăzut carnea pe mini , Stați , surori , s- o cântărim , Nicio litră nu găsim .	18	Present
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	9	Past
Stere o trimisese acasă la el , să -l împace .	2	Past+Perfect
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	5	Present
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	8	Present
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	2	Present
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	16	Present
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	8	Present
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	6	Present
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	4	Present
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	28	Present
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	7	Present
Dară la ce ați eșit să vedeți ?	3	Present
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	18	Present
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	7	Present
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	27	Past
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	0	Past
Craiu pre tireani să mînie .	4	Past
Iară ia zise : Nime , Doamne .	2	Past
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	25	Present
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	10	Past
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	4	Present
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	12	Present
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	14	Present
( 18 ) Trebuie să existe o monitorizare regulată a modului de aplicare a procedurilor pentru ca acestea să fie eficiente .	5	Present
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	10	Present
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	1	Present
Vai de voi , că zidiți mormintele prorocilor , iară părinții voștri au omorît pre ei .	12	Present
Domnul Volanski are o singură calitate stăpânitoare : invidia .	8	Present
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	1	Past
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	4	Present
Restituirea este fixată , în plus , în conformitate cu art. 28 .	1	Present
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	9	Present
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	28	Present
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	11	Present
Și răspunde Iisus zise lor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fuști să Mă prindeți ?	19	Present
Şi venind , rugară pre ei și scoțîndu -i rugară să iasă den oraș .	11	Present
Cine -n miez de noapte colindă pădurile ? Acolo Alexa Dubuș își adună haiducii , După haiduci Plânge Bucovina .	17	Present
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	1	Present
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	1	Present
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	3	Present
Oricum , oameni profesionali pot sfârși fără casă ca oricine altcineva .	4	Present
Ai putea fi capabil să te gândești la crime care nu sunt văzute în general ca deviante - crime comise în legitimă apărare , de exemplu .	1	Present
Că cine dentru voi va vrea să zidească un turn , au nu va șădea mainte să -și numere chelșugul , oare arе de a -l săvîrșirea ?	18	Present
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	24	Past
( 3 ) CBP ia notă de decizie și declară că ea pune în aplicare angajamentele anexate la aceasta .	12	Present
Și văzîndu- l pre El , să închinară lui , iară unii să îndoiră .	13	Past
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	4	Present
/ Luminez grădini și agit în fluxuri / apele mării .	1	Present
Toate provizoratele sociale dau naștere la sentimente și la porniri care nu și- ar putea avea locul într- o stare normală .	3	Present
Iisus zise lui : Tu zici !	5	Present
Între anii 1966 și 1973 , literatura beneficiază de un spațiu mai întins .	7	Present
Probabil că fusese mutată în seria următoare .	2	Past+Perfect
O ploaie de bolovani și de bucăți de gheață se abătu asupra echipajului .	10	Past
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	1	Past
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	7	Present
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	3	Past
Iară de -acii nu mai îndrăzniră să -L întreabe nemică .	8	Present
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	20	Present
Aceștea să apropiară de Filip carele era den Vitsaia Galileei , și rugară pre el , zicând : Doamne , vom să vedem pre Iisus .	12	Past
Şi ei nu priimiră pre El , căce fața Lui era mergînd în Ierusalim .	3	Past
Pentru ce i s -au tîmplat a scrie această carte ?	4	Present
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	2	Past
Ele sunt produse prin bombardarea unei ținte metalice de către electroni de mare energie .	1	Present
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	20	Present
Că den El și pren El și întru El , sînt toate .	10	Present
Pe urmă , se întoarse și se ridică nesigur în patru labe .	7	Past
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	15	Present
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	1	Past
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	10	Present
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	6	Present
Vântul va sufla slab din sector vestic , apoi din nordic .	2	Present
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	13	Past
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	28	Present
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	23	Past
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	2	Present
Şi iată , corabiile cîtu -s de mari , și de vînturi tari să învăluesc , ce încă cu o cîrmă mică , cârmaciul le întoarce încătruo i -i voia .	14	Present
Zise Iisus lor : N- ați cetit neceodată întru Scriptură ?	5	Present
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	29	Present
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	4	Present
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	9	Present
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	24	Present
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	14	Past
Angiotensina I este convertită în hormonul angiotensina II , care este un vasoconstrictor puternic ( îngustează vasele sanguine ) .	10	Present
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	16	Present
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	20	Present
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	2	Present
Pre aceasta roagă să rămîe în dragostea creștinească .	4	Present
Cel de cărți dalbe citește îi cerură cununia .	6	Past
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	15	Present
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	1	Present
Întîiu Moisi zice : Eu voiu întărîta pre voi , pren limbă caria nu -i limbă , pren limbă neînțelegătoare spre mînie vă voiu învita .	23	Present
2 ) Alegerea și pregătirea locului pentru injecție • Alegeți un loc pe coapsă sau pe abdomen .	9	Present
Când aceste pătrate sunt adunate rezultatul este pozitiv .	6	Present
Și întră iară în sinagoga și era acolo un om avînd mînă uscată .	1	Past
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	1	Present
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	10	Present
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	10	Present
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	9	Present
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	11	Present
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	28	Past
Iară fiind sara , să apropiiară cătră El ucenicii lui , grăind : Pustiiu iaste locul și iată , vreamea treace .	5	Past
Crezu Avraam lui , și i să puse ( Meni ) lui întru dereptate .	7	Past
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	16	Present
Şi să mira toți , și să îndoiia , zicînd unul cătră altul : Dară ce va să fie aceasta ?	16	Present
Funcție de complexitatea lucrărilor și importanța lor , se vor stabili termene concrete de realizare , urmând ca pe baza strategiei municipale să se găsească fondurile necesare pentru execuție .	24	Present
În aceste cazuri , prevenitul este privat de libertate și într- o stare de arestare .	5	Present
Turismul în România se concentrează asupra peisajelor naturale și a istoriei sale bogate , având de asemenea o contribuție importantă la economia țării .	4	Present
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	28	Present
Aceastea zisără părinții lui , că să temea de jidovi , că iată rânduisă jidovii că varecine va mărturisi de Hristos , să -l leapede den sinagoga .	13	Past+Perfect
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	12	Present
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	21	Present
Și certă pre ei ca să spue nemurui de El .	6	Present
- întocmește un raport de activitate ce urmează să fie transmis autorității din Mauritius .	7	Present
Iară toate , cu cuviință și cu rînd fie .	8	Present
Aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realizează studii extinse de istorie literară și culturală , privind primele publicații religioase din Arad .	6	Present
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	16	Present
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	7	Present
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	12	Present
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	4	Present
Nu avem însă mijloacele de a confirma numărul morților din armata otomană , dar am fost informat de persoane frecventând diferitele tabere că letalitatea este foarte mare " .	1	Present
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	11	Present
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	14	Present
Ardă -te -ar străinătate , Mi- ai rupt viața jumătate .	6	Present
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	10	Present
Că varecine să va smeri în sine ca acest poroboc , acela iaste mai mare întru Împărățiia ceriurelor .	3	Present
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	6	Present
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	12	Present
Membrul Comisiei responsabil cu agricultura este autorizat să semneze schimbul de scrisori prin care Comunitatea își asumă obligații .	8	Present
Şi duhul prorocilor supus e prorocilor .	4	Present
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	9	Present
Îndeamnă pre corinteani să nu lase inimile lor să să spurce .	10	Present
Instrumentele se împart în patru clase de precizie , după cum urmează : 0,2 , 0,5 , 1 , 2 .	2	Present
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	21	Present
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	10	Present
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	4	Present
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	14	Present
Pentr- aceaia , cum s -au înmulțit patimile lui Hristos întru noi , așa și pentru Hristos să înmulțeaște mîngîiarea noastră .	18	Present
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	19	Present
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	2	Present
Era făcut s- o împiedice să cedeze unei voințe compulsive de a se răni ciupindu -și pielea .	4	Present
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	5	Past
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	9	Present
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	28	Present
Această poslanie să împarte în 2 părți .	3	Present
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	2	Present
Hristos mearge la Erosalim pre asin .	1	Present
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	25	Present
Orice diferend dintre UE și Bosnia și Herțegovina rezultat din interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează prin negociere între părți .	16	Present
Atuncea să are zice cineva , iaca acicea -i Hristos sau colea , nu creadereți .	8	Present
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	12	Present
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	16	Past
Şi acuma iaca , eu legat în duh , mă duc în Ierosalim , neștiind ce mi să vor tămpla mie în el .	10	Present
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	29	Present
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	5	Present
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	13	Past
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	10	Past
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	1	Past
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	21	Present
Derept aceasta , deade pre ei Dumnezău în pohtele necurății că și muerile lor schimbară lucrul firei lor , întru carele -i împrotiva fireei .	21	Present
Iată , cailor le punem zăbală în gură , să ne îngăduiască noao , și tot trupul lor ( înturnăm încătruo ni -i voia ) .	4	Present
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	13	Present
pietrificarea emoției este dublată de conștiința propriei goliri interioare și a neputinței de exprimare poetică .	2	Present
Țara terță trebuie să fie identificată de Comitetul pentru securitate maritimă ca țară care a demonstrat că a pus pe deplin și integral în aplicare dispozițiile Convenției STCW .	2	Present
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	15	Present
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	11	Present
Derept aceasta carele M- au dat ție , mai mare păcat arе .	11	Present
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	5	Present
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	5	Present
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	15	Present
Iară zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea .	8	Present
Temodal este disponibil în flacon din sticlă închis cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care se ridică .	1	Present
Pre toți îi duce la giudecata lui Dumnezău .	3	Present
Şi spămîntîndu -să , plecară feațele la pămînt .	4	Past
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	12	Present
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	8	Present
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	14	Present
Că unde iaste comoara voastră , acolo va fi și inima voastră .	2	Present
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	31	Present
Că întristarea carea e dumnezeiască face pocăință spre spăsenie stătătoare , iară întristarea lumească moarte face .	15	Present
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	24	Present
( e ) orice altă problemă administrativă generală care ar putea necesita punerea în aplicare a unor acțiuni comune de către administrațiile vamale ale părților contractante .	11	Present
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	4	Present
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	12	Present
Şi nu numai pentru acea rudă , ce ca și fiii lui Dumnezău cei răsipiți să -i strîngă într- una .	17	Present
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	2	Past
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	7	Present
Ofițerul stării civile , care , știind că o persoană este căsătorită , oficiază la o nouă căsătorie a aceleiași persoane , se pedepsește cu închisoare corecțională de la unu la 5 ani .	13	Present
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	14	Past
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	17	Present
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	8	Past
A se păstra seringa preumplută în cutie pentru a fi protejată de lumină .	2	Present
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	14	Present
Situația clasei noastre , și probabil și a celorlalte clase unde Plopeanu preda ― vorba vine ― Fizico-Chimicele , se prezenta gravă .	15	Present
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	15	Past
Atunci lăsîndu- l pre El , fugiră toți .	6	Past
Dacă prezentați aceste simptome , trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră .	5	Present
Lacul fără scurgere se cheamă bulhac .	4	Present
Iară voi , dragilor , știind aceastea mai nainte , feriți- vă de rătăcitura acelor fără de leage întru carele ați fostu trași , să nu cădeți din vrătutea voastră .	26	Present
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	11	Present
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	29	Present
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	0	Present
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	6	Past
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	33	Present
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	13	Present
Doar hârtia s- o scumpit , Ori pe mine m -ai urât ?	10	Present
După aceasta văzând Iisus că toate să sfîrșiră , ca să împle Scriptura , zise : Seate Mi- e .	11	Present
Subdirectorul e un om distins și manierat .	1	Present
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	26	Present
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	0	Past
La rubrica „ Din marii scriitori pentru tineret ” sunt inserate numeroase adaptări din clasicii literaturii universale .	9	Present
Iară deaca fu rînduită noao să vînslăm în Italia , deaderă pe Pavel și pre alți , legați , sutașului anume Iulie , den șireagul împăratului .	2	Past
Arată hasna legiei .	0	Present
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	26	Present
Chemînd pre cei doisprăzeace ucenici ai Lui , deade lor puteare și vîrtute spre toți dracii , și boalele să vindece .	8	Past
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	7	Present
Și prinsără pre el , lăpădară -l afară den vie și -l omorâră .	12	Present
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	18	Present
Corpul nu mai poate folosi aceste grăsimi din alimentație pentru a produce energie sau pentru a le converti în țesut adipos .	3	Present
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	21	Present
Și tu , Capernaum , ce te înălțași pînă în ceriu , pînă în iad te vei pogorî .	16	Present
semnală că se străduia , cu disperare , să se reia sub stăpânire .	0	Past
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	3	Past
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	10	Present
Având în vedere prioritățile pentru viitor , ar fi rațional să presupunem o creștere substanțială în nevoia bunăstării combinată cu o scădere în suportul guvernului .	11	Present
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	27	Present
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	28	Present
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	30	Past
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	1	Past
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	9	Present
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	10	Present
M- a făcut maica fecior Să dau taichii ajutor .	6	Present
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	3	Present
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	10	Present
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	6	Present
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	14	Present
Că nu putem noi , carele am văzut și am auzit , să nu grăim .	2	Present
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	1	Present
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	13	Past
Și lăsînd mulțimea , luară pre El cumuși era în corabie și alte corabii încă era cu El .	4	Past
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	1	Present
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	15	Present
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	8	Present
Așa va fi și învierea morților , samănă -să întru putregiune , scoală -să întru neputredzire .	12	Present
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	18	Present
Doza poate fi crescută la maxim 20 mg sau poate fi micșorată la 5 mg , în funcție de eficacitatea medicamentului și de efectele sale secundare .	9	Present
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	22	Present
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	30	Present
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	7	Past
Derept aceaia deaca nu puteți ce -i mai mic a face , dară de alte ce grijiți ?	9	Present
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	9	Present
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	1	Past
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	25	Present
Şi aflîndu -o , o va pune spre umărul lui , bucurîndu- să .	5	Present
Că ziceți că cu Veelzavul scoț eu dracii .	5	Present
Winston își lăsă brațele să -i cadă pe lângă corp și -și umplu din nou plămânii cu aer .	2	Past
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	30	Present
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	13	Present
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	14	Present
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	8	Present
Iară ei deaderă Lui o parte de peaște fript și dintr- un fagur , miare .	2	Past
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	12	Present
Ce nu cum voiu Eu , Ce cum vrei Tu .	3	Present
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	0	Present
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	16	Present
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	21	Present
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	18	Present
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	15	Past
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	0	Past
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	7	Present
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	2	Present
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	12	Present
Cel puțin eu , deși venisem cu un nespus drag de a cunoaște și a învăța cât mai mult , am rămas foarte abătut .	5	Past+Perfect
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	6	Present
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	9	Present
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	10	Present
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	20	Present
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	2	Present
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	16	Past+Perfect
Că cela ce sădeaște și cela ce udă unul sînt , și fietecarele lua -și -va plata sa , după usteneala lui .	7	Present
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	7	Present
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	1	Present
3 Culoarea ștampilei și a semnăturii trebuie să fie diferită de cea a tiparului .	8	Present
Iară El zise lor : Carele nu să pot la oameni , toate să pot la Dumnezău .	8	Present
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	1	Past
Aceasta este adevărat în sensul că dacă nu ar fi legile probabiliste teoria statistică nu ar fi posibilă .	16	Present
Exportatorul trimite această fișă tehnică de securitate fiecărui importator .	1	Present
Fără aceasta nu poate cunoaște adevărul .	4	Present
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	22	Present
Se ciuci lângă maculator , să constate cum îl turnase limbricania .	9	Past+Perfect
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	12	Past
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	7	Present
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	26	Present
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	21	Present
Iară să iaste pîrga sfîntă , alaltă încă -i sfîntă și să e rădăcina sfîntă , iată și stîlpările încă .	2	Present
Statistica este știința colectării , clasificării , prezentării , interpretării datelor numerice și a folosirii acestora pentru a formula concluzii și a lua decizii .	22	Present
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	20	Present
Te ridici uriaș , de departe , de dincolo de schingiuiri și moarte , peste -al veacurilor praf și glod , peste călăuze surde și deșarte .	1	Present
Iară Iisus văzu cugetul inimiei lor , luo un poroboc , puse -l lîngă Sine .	7	Past
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	16	Past
Pescarii știu să le aleagă și să -și pună instrumentele acolo .	4	Present
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	11	Present
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	19	Present
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	5	Present
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	21	Present
În urma exploziei fenomenului construcțiilor din ultimul deceniu , unele dintre aceste localități sunt astăzi practic unite cu orașul .	13	Present
Ce împreună Dumnedzeu , omul să nu desparță .	1	Present
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	10	Present
Mărioara , păr galbân , Când te văd , eu mă legăn , Mă legăn ca ierbile , Mă scutur ca grâiele .	11	Present
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	5	Present
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	9	Present
Moarte , moarte , rea mai ești , Tu acolo năzuiești , Unde nici nu trebuiești .	6	Present
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	14	Past
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	2	Present
Și cînd fu de doisprăzeace ani , suindu- Să Ei în Ierosalim , pre obiceaiul praznicului .	2	Past
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	16	Past
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	7	Past+Perfect
Toată abilitatea și înțelepciunea omului de știință constau în a deosebi cu precizie adevărul de aparență .	10	Present
Că au venit Fiiul omenesc și să mîntuiască ce еrа perit .	1	Present
Răspunse Iisus lui : Să nu voiu spăla pre tine , n- ai parte cu Mine .	12	Present
Zisără Lui jidovii : Acum înțeleagem că drac ai .	8	Present
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	13	Present
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	4	Present
Ministrul administrației și internelor este inginer de profesie , provine din Bihor și a fost numit recent șef al Administrației Prezidențiale .	4	Present
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	1	Present
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	29	Present
Au nu Moisi deade voao leage și nece unul den voi nu o ține ?	13	Present
Dragostea îndelung rabdă , dragostea miloasă -i , dragostea nu pizmeaște , dragostea nu hicleneaște , nu să înalță .	2	Present
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	20	Past
Hristos Îl duc la Anna și la Caiafa .	2	Present
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	14	Present
Pentru a umple un gol , publică , mai cu seamă în anii de început , istorioare și nuvele , scrieri de factură romantică .	2	Present
( 23 ) În vederea armonizării și facilitării procedurilor de import la frontierele Comunității , este necesar ca fiecare lot destinat importului să fie însoțit de certificatul sanitar-veterinar corespunzător .	23	Present
Se crede că el ar fi căzut și s- ar fi lovit la cap de bordură .	10	Present
Marșul precipitat îi încălzise pe oameni și stârnise în rândurile lor o oarecare veselie .	7	Past+Perfect
Dumnezeu s- a supărat , Bucovina lor le- a dat .	2	Present
Întunecate , rudimentare , peisajele creează granițe inospitaliere altor sentimente în afara acelora pe care le presupune povestirea .	5	Present
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	3	Present
Şăzînd pre asin , în Erosalim întră și tărgoveții îi scoate afară .	6	Present
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	10	Past
Acestea din urmă reprezintă o notă aparte și din alt punct de vedere , fiind singurele a căror contravaloare se va diminua .	21	Present
TMZ este mai toxică la șobolan și câine decât la om , iar doza clinică se apropie de doza minimă letală la șobolan și câine .	16	Past
Şi viind , o află măturată și podobită .	4	Past
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	23	Present
Şi fu după cuvintele aceastea la opt zile , luo pre Pătru și pre Ioan și Iacov , sui în măgură , să Să roage .	18	Past
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	14	Present
Şi preste puțînel , altul văzînd pre el , zise : Şi tu dentru ei ești .	15	Present
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	6	Past
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	23	Present
Iară usebituri sînt în daruri , iară Duhul e același .	8	Present
Cu adevăr , eu fiind departe cu trupul , iară cu sufletul aiave , iară amu ca și aiave giudecaiu , cum , cine au făcut aceasta .	24	Present
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	2	Present
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	3	Present
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	10	Past
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	11	Present
Toate acestea , pentru a explica de ce voi mărgini răspunsul întrebării din titlu la algebră și teoria numerelor , devenite de vreo 20 de ani provinciile specializării noastre .	5	Present
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	18	Present
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	20	Present
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	3	Past
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	2	Present
Eși derept aceaia Pilat și zise lor : Iaca aduc pre El voao afară , ca să știți că eu , întru El , nece o vină nu aflu .	17	Present
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	12	Present
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	3	Past
Văzînd pre ia Iisus , chemă -o și zise ei : Muiare , slobozită ești den boala ta .	5	Past
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	8	Past+Perfect
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	5	Present
Omul fără bărbie se târî la locul lui pe bancă .	4	Past
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	2	Present
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	1	Present
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	1	Past
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	3	Present
Țineți o capsulă de 75 mg deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula și răsturnați pulberea în recipient .	0	Present
Ispitind în carea și în ce vreame are arăta întru ei Duhul lui Hristos , mainte vestind chinurile ce era venitoare spre Hristos , și slavă după acealia .	7	Present
Zise Natanail Lui : De unde mă cunoști ?	0	Past
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	4	Past
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	4	Present
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	0	Present
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	16	Present
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	16	Present
Că spre aceasta Hristos și muri și învise , ca să domnească și pre vii și pre morți .	11	Present
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	32	Present
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	7	Present
El a inventat o mașină de detectat sunetele ( subiectul din nuvela Acceleratorul ) și mașina stimulează spiritul afacerist al vecinilor curioși .	16	Present
Dan Botta nu ar fi fost nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu ar fi fost un institutor .	4	Present
În prezent , Consiliul Județean Timiș colaborează cu parteneri din Germania pentru proiecte de interes județean .	6	Present
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	3	Present
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	13	Present
1 ) Intensitatea curentului fotoelectric de saturație SI este proporțională cu fluxul luminos care cade pe catod .	14	Present
Riscul apariției pneumoniei în primele 48 h de ventilație este de 10-20 % .	9	Present
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	18	Present
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	21	Present
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	3	Present
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	17	Past+Perfect
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	28	Present
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	14	Past
Mă dor mânile .	1	Present
Și slobozind pre ei , mearse în munte , să Să roage .	5	Past
Pînă cînd să sculă alt craiu , carele nu cunoștea pre Iosif .	3	Past
Aceste cursuri pe teme avansate se vor desfășura în februarie și martie 1992 în Londra .	7	Present
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	24	Present
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	22	Present
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	13	Present
Prelevatele bacteriologice recoltate din tractul respirator inferior sunt aspiratul endotraheal , lavajul bronhoalveolar , brosajul protejat .	7	Present
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	16	Present
La rău s- au unit păgânii Şi- au nenorocit românii .	7	Present
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	3	Present
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	9	Present
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	24	Present
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	31	Present
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	1	Past
; Știu , spuse ea , că va veni o revoluție .	1	Present
În plus , un spațiu va fi alocat companiilor din Timișoara care se bazează pe formarea și apoi integrarea în muncă a studenților .	6	Present
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	16	Present
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	13	Present
Iară ei deaca eșiră , vestiră pre El peste tot ținutul .	3	Past
Posibilitatea unor rezultate greșite poate fi minimizată prin prelevarea de probe pentru analize pentru TP sau INR în apropierea momentului în care concentrațiile plasmatice ale daptomicinei sunt minime .	4	Present
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	11	Present
Întreabă -să de unde cunoaștem că -i scriptură sfîntă ?	4	Present
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	2	Present
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	11	Past
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	29	Present
Dară cum i s -au pus ?	4	Present
Cuconița frumoasă , șede la gherghef și coasă Tot cu fire de mătasă Năframe frățâne -său , Brânețe tătâne -său .	7	Present
Agiunge -i zilei grijea ei .	0	Present
Înțelegînd , fugiră la orașăle Licaoniei , în Listra și în Derviia și în țînutul dempregiur .	2	Past
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	16	Present
Vulpile urbane sunt obișnuite cu căutatul prin gunoaie ; ele ar flămânzi probabil la țară .	2	Present
Cuvântul denumește o plantă erbacee din familia urticaceelor .	1	Present
Fiecare schimbare a redactorului -șef corespunde cu o schimbare de format .	5	Present
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	28	Present
Întîiu făcuiu cuvînt de toate , o Teofile , de toate ce- au început Iisus a face și a învăța .	1	Past
Zisără Lui : A lui David .	0	Past
Laudă dragostea .	0	Present
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	9	Past
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	5	Present
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	18	Present
Hristos , orbul den născută îl vindecă sâmbătă .	6	Past
Barosanul , cumsecade ca de obicei , ne anunțase că ne va da să traducem cu dicționarul un fragment din " De amiciția " de Cicero .	12	Present
Că au venit Fiiul omenesc și să mîntuiască ce еrа perit .	7	Present
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	17	Present
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	20	Past
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	29	Past
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	7	Present
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	5	Past
Lumina trupului iaste ochiul .	2	Present
Și la toate limbile trebuiaște mainte să să propoveduiască Evanghelia .	8	Present
Că de v- am și întristat pre voi , cu cartea mea , nu mă căesc , să m- am și căit , că văz că aceaia carte , pînă la o vreame , v- au întristat pre voi .	19	Present
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	24	Present
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	24	Present
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	2	Present
Căce ai pus acest lucru în inima ta , n- ai mințit a oameni , ce lui Dumnezău .	1	Present
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	12	Present
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	1	Present
N- are rost la vârsta voastră să beți lapte .	7	Present
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	14	Present
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	23	Present
Şi rog pre voi , fraților , știți fămeaia Stefanei , că -i pîrgă Ahaiei , și întru slujba sfinților s -au rînduit pre eiși .	21	Present
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	6	Present
- Da , am auzit și eu că era al dracului , întări Mița .	12	Past
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	1	Present
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	29	Present
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	11	Present
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	17	Present
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	17	Present
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	11	Present
Că înțelepțiia trupească moarte iaste ; iară înțelepțiia duhului , viiață și pace .	4	Present
În noi totul e spoială , totu -i lustru fără bază .	3	Present
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	2	Past
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	21	Past
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	3	Present
Unde mergeți ?	1	Present
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	8	Present
Printre ei , pot fi semnalați Florin Faifer , Ioan Buduca , Magda Ciopraga .	4	Present
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	12	Present
Îi trecuse prin cap ideea că fata ar fi putut lucra pentru Poliția Gândirii .	10	Present
3.4.2.5.2 . Linia de referință a muchiei anterioare a capotei se determină în conformitate cu partea I punctul 2.9.2 .	11	Past
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	1	Present
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	20	Past+Perfect
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	28	Present
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	33	Past
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	23	Present
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	2	Present
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	12	Present
Și zisără Lui : Oare auzi ce zic aceștea ?	5	Present
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	14	Past
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	20	Present
Totuși , trebuie să se stabilească un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumite utilizări frauduloase ale uleiurilor minerale .	2	Present
Mai mult ca orișicine , îmi pare c- am greșit .	6	Present
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	6	Present
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	26	Present
în general , oamenii devin mai îngrijorați de aceste probleme pe măsură ce îmbătrânesc .	4	Present
Mai luă una și avu mai mult succes .	1	Past
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	11	Present
Autoritățile contractante nu pot recurge la sistemul în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurența .	4	Present
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	14	Present
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	3	Present
Aromânii nu au un statut clar definit în Balcani , în ciuda unor încercări întreprinse de către statul român în decursul ultimilor zeci de ani .	2	Present
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	0	Present
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	22	Present
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	8	Present
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	9	Past
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	18	Present
Iară răspunzînd îngerul zise muerilor : Voi nu vă teamereți că știu că pre Iisus răstignitul căutați .	16	Present
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	19	Present
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	12	Present
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	8	Past
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	15	Present
Se vor putea folosi pentru combaterea buruienilor cantități mai reduse de ierbicide .	2	Present
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	18	Present
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	7	Present
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	0	Present
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	3	Present
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	13	Present
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	4	Present
Sau ce însoțire are beseareca lui Dumnezău cu idoli ?	3	Present
Cine -n miez de noapte colindă pădurile ? Acolo Alexa Dubuș își adună haiducii , După haiduci Plânge Bucovina .	12	Present
Zise : Nu știu .	0	Past
Studiile clinice au demonstrat faptul că mangafodipir facilitează detectarea leziunilor hepatice la pacienții care prezintă asemenea leziuni .	7	Present
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	7	Past
A treia oară , cîte părți are Evangheliia lui ?	6	Present
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	13	Present
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	0	Past
Şi să protiviia lor Ellima vrăjitoriul ( că așa să spune numele lui ) , vrînd să întoarcă deregătoriul den credință .	10	Present
Trebuie să se ia măsuri de precauție adecvate în cazul femeilor aflate în perioadă fertilă ( vezi pct. 4 .	0	Present
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	12	Present
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	9	Present
Iară cuvîntul Domnului rămîne pînă în veaci .	3	Present
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	4	Present
Acesta este un curent voltaj-dependent , cu o cinetică lentă , prezent atât la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid cât și la nivelul celor cu răspuns lent .	1	Present
Pînă când mirele e cu ei nu pot posti .	7	Present
Cîntecul Zaharii , vestind pre Hristos că -i Mesia cel făgăduit .	7	Present
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	24	Present
Că trupul nu iaste o mădulare , ce- s multe .	3	Present
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	18	Present
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	5	Present
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	17	Present
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	1	Past
Zise lui : Așa , Doamne , Tu știi că Te iubescu .	8	Present
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	3	Present
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	6	Present
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	11	Present
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	22	Past+Perfect
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	12	Present
Cît inima lui craiu încă o înduplecă .	6	Present
Și să împlu Scriptura carea zice : și între lotri Să numără .	2	Past
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	7	Present
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	17	Past
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	17	Present
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	8	Present
Cum zic unii , fost -au ascultătoriu și ucenic lui Pătru , de care pomeneaște în sfîrșitul cărții dentîi .	14	Present
Se închide bine flaconul cu capacul ( peste adaptorul flaconului ) .	1	Present
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	5	Present
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	17	Present
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	8	Present
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	19	Present
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	5	Past+Perfect
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	11	Past
Animalele ar muri de frig și sete , rezervele de alimente s- ar termina curând și majoritatea supraviețuitorilor umani ar muri prin înfometare sau înghețare .	13	Present
Orașul-stațiune Predeal este situat chiar în lăcașul unde drumul trece dinspre sud către nord , peste Carpați , ceea ce îi conferă statutul de oraș situat la cea mai mare altitudine din România .	9	Present
Arată -le că toate le- au spus .	5	Present
Pre acesta -L Dumnezău sculă a treia zi , și deade pre El aiave a fi .	10	Past
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	8	Past
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	15	Present
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	1	Present
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	16	Present
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	25	Past
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	0	Past
și- a rupt ambele oase din antebrațul drept și va fi în ghips timp de opt săptămâni .	10	Present
Lipsise atâția ani , nu -l mai lega nimic de pământul muncit de surorile lui , niște alea urâte , spetite de muncă , rele de gură și dușmănoase .	7	Present
Fariseul văzînd , să miră că nu Să spălă mainte de prînzu .	4	Past
Orice funcție derivabilă într- un punct este continuă în acel punct .	6	Present
Sistemul întoarce informația sintactică pentru combinațiile de morfeme live+er care , deși posibile , reprezintă o utilizare rară a cuvântului liver .	14	Present
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	25	Present
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	4	Past
Dragii mamei , ce- ați venit ?	4	Present
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	11	Present
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	1	Past
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	2	Present
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	14	Past
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	16	Past
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	6	Present
Ce cu botez trebuie să Mă botez și cum Mă strîngu până cînd aceastea să vor isprăvi .	15	Present
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	10	Present
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	5	Present
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	8	Present
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	9	Present
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	13	Past
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	22	Present
De aceea sunt de părere că s- ar comite o eroare să i se facă propuneri .	2	Present
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	14	Present
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	7	Present
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	36	Present
Că puteți , cîte unul , toți proroci , ca toți să să înveațe și toți să să mîntuie .	13	Present
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	6	Present
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	22	Present
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	25	Present
Întîiu făcuiu cuvînt de toate , o Teofile , de toate ce- au început Iisus a face și a învăța .	12	Present
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	5	Past
Derept aceaia , au mîncați , au beați , sau varece faceți , toate întru slava lui Dumnezău faceți .	4	Present
În anul 1610 , porumbul-boabe se vindea intens în piețele din Lombardia și Veneția , iar țăranii învățaseră să facă polenta ( mămăligă ) .	17	Past+Perfect
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	10	Present
Ce zâș voao că M- ați și văzut și nu- și creadeți .	1	Past
Deatori sîntem noi cești tari să purtăm slăbiciunea celor slabi , și a nu voi sieși .	6	Present
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	10	Present
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	11	Present
Derept aceaia așa vă rugați voi : Tatăl nostru ce ești în ceriure , sfințească -se numele Tău .	4	Present
Dumnezău știe .	1	Present
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	25	Present
Deacii dentr- acea zi să sfătuia împreună să omoare pre el .	8	Present
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	9	Present
Uite , ăsta era genul de amănunt care te putea trăda .	10	Present
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	25	Present
Sunt cunoscute astfel :	0	Present
Că cine dentru voi va vrea să zidească un turn , au nu va șădea mainte să -și numere chelșugul , oare arе de a -l săvîrșirea ?	4	Present
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	11	Present
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	7	Present
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	12	Present
Iară întăiu I să cade Lui mult a păți și a fi lăpădat de ruda aceasta .	4	Present
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	5	Present
Aceasta iaste pre Hristos den morți a -L aduce .	1	Present
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	32	Present
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	8	Present
Mediana este quantila de ordinul doi .	1	Present
Răspunse lor Iisus : Au nu iaste scris în leagea voastră " Eu ziș Dumnezăi sânteți " ?	15	Present
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	25	Present
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	18	Present
Iară el zise lui : Bine -i , slugă bună , că întru puțîn fuseși credincios , aibi puteare spre zeace orașă .	14	Past
Se înființează o rețea de raportori , dacă este cazul , care să se ocupe de elaborarea documentației tehnice , cum ar fi documentele de orientare a deciziilor .	1	Present
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	15	Present
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	2	Present
Își puse tava jos și începu să mănânce .	7	Present
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	19	Past
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	2	Present
( c ) persoana fizică acționează în numele altei persoane fizice care este beneficiarul efectiv și divulgă agentului de plată identitatea beneficiarului efectiv în cauză în conformitate cu articolul 3 .	12	Present
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	16	Present
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	24	Present
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	1	Present
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	3	Past
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	7	Present
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	2	Present
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	6	Present
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	2	Past
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	11	Past
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	2	Past
Și zisără Lui : Oare auzi ce zic aceștea ?	7	Present
Şi rog pre voi , fraților , știți fămeaia Stefanei , că -i pîrgă Ahaiei , și întru slujba sfinților s -au rînduit pre eiși .	12	Present
Și iată veniră nește oameni , purtînd în pat un om slăbănog , și siliia să -l ducă înlăuntru și să -l pue înaintea Lui .	22	Present
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	20	Present
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	9	Past
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	17	Present
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	1	Present
Infecții parazitare Spuneți medicului dumneavoastră dacă locuiți într- o zonă în care infecțiile parazitare sunt frecvente sau călătoriți într- o astfel de zonă .	2	Present
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	20	Present
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	24	Present
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	6	Present
Zise într- aceaia Pătru : Iată noi le- am lăsat toate , și am venit după Tine .	8	Present
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	2	Present
Atuncea șăzu mortul și începu a grăi , și -l deade pre el mumei lui .	1	Past
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	24	Present
A doua zi , fata nu apăru la cantină decât atunci când el ieșea și când deja sunase semnalul .	6	Past
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	15	Present
Are loc o reorganizare a presei literare ce urma să se adreseze acum și provinciilor până mai ieri înrobite .	11	Present
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	6	Present
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	4	Present
Ulterior , B. va locui , până în preajma celui de- al doilea război mondial , în Italia , unde face propagandă culturii române .	20	Present
Şi strîngînd Pavel ceva surceale ( hrasture ) și puind pre foc , o vipere eșind den căldură , năvăli spre mîna lui .	19	Past
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	22	Present
Că au cîte -s făgăduitele lui Dumnezău , întru El sînt așa , și întru El amin , spre slavă lui Dumnezău , pentru noi .	3	Present
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	12	Past
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	12	Past
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	4	Present
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	15	Present
Iară Iisus zise : Lăsați porobocii și nu -i oprireți pre ei a veni cătră mine , că -i Împărățiia ceriurelor ca a cestora .	18	Present
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	1	Present
Deaca mearsără , aflară cum zisease lor și gătiră Paștile .	5	Past+Perfect
Însă iaca mîna celuia ce Mă vîndu , cu Mine iaste la masă .	6	Past
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	16	Past
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	21	Present
Iară întrînd Iisus în Capernaum , să apropie cătră El un sutaș , rugînd pre El și grăind :	7	Past
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	21	Present
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	1	Past
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	13	Present
Și va pune oile de- a dereapta lui , iară caprele de -a stînga .	1	Present
Cela ce propoveduești să nu fure , tu furi ?	8	Present
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	2	Present
Să fii sănătos .	1	Present
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	21	Present
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	19	Present
Şi eu o am , Şi tu o ai .	8	Present
Pentru aceaia trebue să chiame pre Hristos într- agiutoriu .	2	Present
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	25	Past+Perfect
El , săracul , de -aceasta nu știe .	7	Present
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	11	Present
― Entitatea " Αττικό Μετρό Α.Ε. " , care este înființată și operează în temeiul υ . 1955/1991 .	9	Present
Și iarăși mearse de Să rugă , același cuvînt zicînd .	5	Past
Ce mai vîrtos voi faceți supărare și faceți pagubă încă , fraților .	4	Present
Că acea pâine a lui Dumnezău iaste carea pogorî den ceriu și dă viiață lumii .	12	Present
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	12	Present
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	16	Present
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	8	Present
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	5	Present
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	5	Present
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	25	Present
Formulele ( 28 ) au sens pentru orice funcție f integrabilă pe intervalul închis [ - pi , pi ] și permit asocierea de serii trigonometrice unei clase foarte largi de funcții .	21	Present
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	15	Present
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	11	Present
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	15	Present
Că am întristare mare și neîncetată durearea inimiei meale .	1	Present
E ca atunci când aproape m- am înecat în Mediterană cu tine .	0	Present
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	13	Present
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	13	Present
Mereu în primejdie de a fi arestat , B. se refugiază pentru o lună în tabăra lui Avram Iancu de la Câmpeni .	10	Present
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	8	Present
Că ce știi , muiare ?	2	Present
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	9	Present
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	33	Present
În schimb , 32 % din populația tării este angajată în agricultură și producție , una dintre cele mai mari rate din Europa .	8	Present
Şi era trei zile nevăzînd ; și nece mîncă , nece beu .	8	Past
Şi fu mergînd ei pre cale , zise oarecine Lui : Mearge -voiu după Tine , vareunde vei mearge , Doamne .	12	Present
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	3	Present
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	28	Present
Au nu sinteți voi mai buni de iale ?	2	Present
sunt și câțiva care s- au preocupat de numele acestui fluviu .	0	Present
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	18	Present
Trebuie acordată atenție pentru a fi siguri că la începutul tratamentului pacienții nu prezintă deficit de fier .	5	Present
Iară pre Începătoriul vieții omorîtu -L -ați , pre carele Dumnezău Îl învise den morți , căruia noi sîntem mărturii .	18	Present
Iară Pilat deaca auzi de Galilea , întrebă au galilean iaste ?	10	Present
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	16	Past
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	5	Present
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	9	Present
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	13	Present
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	12	Present
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	6	Present
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	7	Past+Perfect
Ezechiia născu pre Manasia , iară Manasiia născu pre Amon .	1	Past
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele de sănătate animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	17	Present
Iară suindu- să , frînse pîine și gustă , și destul vorovind cu ei pînă în zuo , și așa să duse .	21	Past
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	17	Present
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	5	Present
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	9	Present
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	2	Present
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	1	Present
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	25	Present
Protecție de ac Vizor Etichetă și data de expirare Seringile cu Xolair sunt destinate utilizării exclusiv de către un cadru medical .	12	Present
Din „ Revista Fundațiilor Regale ” sunt extrase însemnările lui D. Caracostea despre Slatina și ținuturile Oltului .	6	Present
Rămînea -vom în păcat , ca să să înmulțească mila ?	8	Present
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	14	Past+Perfect
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	11	Present
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	6	Present
Susceptibilitate Prevalența rezistenței dobândite poate varia geografic și în funcție de timp pentru anumite specii și este de dorit obținerea de informații de la nivel local , în special în tratamentul infecțiilor severe .	5	Present
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	1	Present
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	6	Present
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	20	Past
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	11	Present
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	11	Present
Al doilea nume iaste " apostol " , care deregătorie era mai mare în Legea noao , că pre aceștea -i alesease Hristos să întremeadze besearica Lui în lume .	24	Present
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	13	Present
George Bota evocă figura lui Iosif Vulcan , Al. Ciura pe aceea a lui George Barițiu , I. U. Soricu dă amintiri despre St .	20	Present
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	15	Present
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	3	Past
Și nicicând nu ne atrăsese Cișmigiul mai puternic ca acum .	4	Past+Perfect
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	1	Present
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	23	Present
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	1	Present
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	13	Present
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	15	Present
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	12	Present
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	13	Past
Verbul „ atârnă ” greu în această etapă , universul simțirii luptă cu densitatea substanței vitale , aflată în ebuliție cosmică .	11	Past
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	24	Present
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	7	Present
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	2	Past
Aleg șapte bărbați .	0	Present
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	18	Present
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	20	Present
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	9	Past
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	5	Present
Azor născu pre Sadoc , iară Sadoc născu pre Ahchim , Ahchim născu pre Eliud .	7	Past
Să facă milă cu părinții noștri , să- și aducă aminte de legătura lui cea sfîntă .	9	Present
Deaderă lui să bea oțăt cu fiiare amestecat și deaca gustă nu vru să bea .	3	Present
Înființarea , organizarea și funcționarea Oficiului Român pentru Adopții sunt prevăzute de Legea nr. 274 / 2004 .	9	Present
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	3	Present
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	13	Present
Că suferiți pre aceia carii vă duc pre voi supt robie , varecine vă bate preste față .	14	Present
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	29	Past
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	1	Present
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	4	Present
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	11	Past
Condiții istorice neprielnice au făcut ca o serie de culegeri care se vroiau reprezentative pentru folclorul tuturor românilor , să fie lacunare în ceea ce privește folclorul maramureșean .	20	Present
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	7	Past
Același C. Dumitrache cercetează contribuția lui D. Popovici pe tărâmul istoriografiei eminesciene .	3	Present
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	26	Present
Eși derept aceaia Pilat și zise lor : Iaca aduc pre El voao afară , ca să știți că eu , întru El , nece o vină nu aflu .	0	Past
Pavel fu dus la Roma , după Hristos , 66 de ani , iară a lui Neron , 11 ani , după înturnarea lui , la 32 de ani .	1	Past
Denumirea Rumunense constituie o transliterație latinizantă a unei pronunții slave pentru „ rumânesc ” .	2	Present
Iară alții : Ni să pare noao că propoveduiaște dumnezei streini .	8	Present
Boii surișori Ca cerbi sprinteiori Duc grâul acasă , Stăpânii fac colaci pe masă .	10	Present
Despre scriitorii francezi ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmește mici monografii .	21	Present
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	18	Present
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	14	Present
Pentr- aceaia arăta rânduiala cinei , cum o au rînduit Hristos .	8	Present
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	26	Past
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	1	Present
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	9	Present
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	3	Past
Autorul insistă asupra rupturii existente în spațiul cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate .	1	Past
Gazeta apărea , potrivit afirmației redactorului , pentru a permite „ talentelor născânde ” să se exprime .	9	Present
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	13	Present
Și să arătă lor Ilia cu Moisi , carii grăiia cu Iisus .	2	Past
Au nu știiați că Mi să cade Mie a fi întru acealea carele sînt ale Tatălui mieu ?	13	Present
Domnul a dat , Domnul a luat , fie numele Domnului binecuvântat .	8	Present
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	4	Present
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	18	Present
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	16	Present
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	0	Past
Și fu scos dracul și grăi mutul și să mirară mulțimea zicînd că neciodată nu s- au arătat așia ca aceasta întru Iisrail .	9	Past
Scriu voao , coconilor , că s -au iertat voao păcatele pentru numele Lui .	7	Present
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	7	Present
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	13	Present
Zise derept aceaia : Au doară au lepădat Dumnezău pre oamenii Lui ?	6	Present
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	1	Past
Iară el zise : Doamne , îngăduiaște -mi să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu .	2	Past
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	27	Present
Deci întrebară pre El ucenicii Lui zicînd : Ce iaste pilda aceasta ?	9	Present
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	15	Present
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nou apărută , iar prezentul rezumat va fi actualizat , după caz .	22	Present
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	14	Present
Pe sub sălcii , apa forma băltoace în care înotau ochene .	5	Present
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	20	Present
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	10	Present
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	4	Present
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	1	Past
Iară de giudecată , căce craiul lumii aceștiia s -au giudecat .	9	Present
Sfîrșitul cărții ce -i scrisă la rîmleani den Corint , pre Feben , slujnica besearicii den Sengreia .	3	Present
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	27	Present
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	17	Present
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	10	Past
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	15	Past
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	9	Present
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	8	Present
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	3	Present
La răbdare în nevoi , cu pilda Lui îi îndeamnă .	9	Present
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	24	Present
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	2	Present
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	15	Past+Perfect
Carii înghit casele văduolor , și la arătare rugîndu- să cu rugăciune lungi : aceștea vor lua mai grea giudecată .	15	Present
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	25	Present
Iară greșind așa în frați , și nerănind credința lor cea slabă , întru Hristos greșiți .	15	Present
Oricând se poate să -ți recunoască vocea vreunul din porcii ăia .	5	Present
Atuncea mărturisi Ioan , zicând că : Am văzut Duhul pogorând ca un porumb den ceriu , care rămase spre El .	1	Past
Şi pre o fereastră , într- o coșniță , cu funea preste zid , fuiu slobozit , și așia le scăpaiu den mîini .	20	Present
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	14	Present
Cercetările generale sunt întâiul exemplu de geometrie considerată ca teoria invarianților unui grup infinit ( ca să întrebuințăm limbajul lui Klein ) .	2	Present
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	2	Present
De păcat , pentru că nu cred întru Mine .	6	Present
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	19	Present
Au ce veți ceare întru numele Mieu , Eu voiu face .	2	Present
Este recomandat ca Tamiflu pulbere pentru suspensie orală să fie reconstituit de farmacist înainte de eliberarea către pacient ( vezi pct. 6 .	9	Present
Oricum , polițiștii au avansat în cele din urmă și englezul și cu mine am fost cruțați de sarcina de a explica ce făcea așa un cuplu neobișnuit de băieți ca noi cu un trofeu așa strălucitor .	21	Present
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	7	Past
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	5	Present
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	14	Present
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	20	Present
După aceasta veni Iisus și ucenicii Lui în pământul Iudeii , și acolo sălășluiia cu ei și boteza .	2	Past
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	3	Present
Au n- are puteare olariul spre lut , dentr- același lut să facă adecă un vas de cinste , iară altul întru necinste ?	12	Present
Acelora încă porunceaște împrotivă să nu giudece pre cei mai slabi în credință .	6	Present
Contestat în violente campanii de presă , consilierul economic al regelui Carol al II -lea își caută o compensație în spațiul ficțiunii .	16	Present
Pătru pentru Cornilie e pîrît .	3	Present
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	1	Past
Cela ce nu iaste cu mine , spre Mine iaste și cine nu strînge cu mine , răsipeaște .	9	Present
Se sfătuiră ei ce au de făcut și porniră la treabă , de astă dată numai doi inși .	8	Past
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	7	Present
Sigur că nu aveai cum ști , în fiecare moment , dacă ești sau nu ascultat .	5	Present
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	11	Present
De la Abrud peste Dealul -Mare e orășelul românesc Zlatna cu vreo 3000 de locuitori , situate pe țărmul râuluî Ampoi .	6	Present
Vedeți derept aceaia , că din fapte să îndereptă omul , și nu din credință numai .	14	Past
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	24	Present
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	3	Present
În zuoa aceaia eși Iisus den casă , ședea lîngă mare .	3	Past
B moare până la urmă , spre mulțumirea familiei lui A , care privesc dispariția lui ca o judecată .	1	Present
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	8	Present
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	3	Present
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	7	Past
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	18	Present
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	4	Past
Pentru carele am luat mila și apostoliia , întru ascultarea credințeei întru toate limbile , pentru numele Lui .	2	Present
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	2	Past
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	15	Present
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	9	Present
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	11	Present
Şi aflîndu -o , chiema -va soațele și vecinele , zicînd : Bucurați- vă cu mine , că am aflat drahma carea am pierdut .	5	Present
Și să apropiară cătră El ucenicii lui grăind : Spune noao pilda neghinelor ceii holde .	2	Past
Că cine știe den oameni cealea ce sînt în om , fără numai sufletul omului carele e în el ?	16	Present
Şi fu cînd șăzu El cu ei , luînd pîine și o blagoslovi și frîngînd deade lor .	3	Past
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	6	Present
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	6	Present
- întocmește un raport de activitate ce urmează să fie transmis autorității din Mauritius .	9	Present
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	4	Past
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	8	Present
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	15	Present
Tehnica narativă mizează pe alternanța planurilor și pe schimbarea neașteptată a vocilor .	2	Present
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	4	Present
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	17	Present
Firește prin demonstrabil trebuie să înțelegem aici putința de a decide în sensul " adevăr " sau în sensul " fals " .	5	Present
Și răspunzînd îngerul zise ei : Duhul Sfînt va pogorî spre Tine , și putearea Celuia de sus Te va umbri .	3	Past
CMV a remarcat , în special , că estradiolul 17-beta exercită un efect cancerigen numai în urma unei expuneri prelungite și la niveluri considerabil superioare celor necesare pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) .	10	Past
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	18	Present
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	11	Past
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	4	Present
Cine mi -o făcut cu două , Eu desfac cu trei , Cine mi -o făcut cu trei , Eu desfac cu patru .	2	Present
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	12	Past
3 . Se spală plăcile de trei ori cu PBS .	3	Present
Pre alții au mîntuit , dară pre Sine nu Să poate mîntui .	2	Present
Că din Duhul Sfînt îndemnați , au scris oameni sfinți a lui Dumnezău , a doaoa carte a lui Pătru , cap întîiu , stih 21 .	6	Present
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	2	Past
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	11	Present
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	3	Present
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	27	Present
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	2	Present
Doza este astfel stabilită încât să ofere un control optim .	6	Present
Miezul nopții marchează dispariția TV-am , Thames , TVS și TSW - toate scufundate în zdruncinarea francizei - și debutul noilor stații respective GMTV , Carlton , Meridian și Westcountry TV .	2	Present
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	10	Past
E nedrept să se spună , așa cum a afirmat Jacobi , că articolul nu aduce nimic nou , peste Lagrange .	0	Present
Au nu știți că puținel aluat toată frămîntătura dospeaște ?	8	Present
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	1	Present
Este necesar să îl luați în fiecare zi , pentru a împiedica agravarea bolii .	0	Present
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	29	Present
Dară Anania , mai marele popilor , porunci celora ce sta să -l bată preste gură .	13	Present
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	4	Present
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	13	Past+Perfect
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	18	Present
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	20	Past
A. furnizase autorului anonim unele documente turcești și tătărești , traduse de el în română , limbă pe care nu o stăpânea deplin .	1	Past+Perfect
( 1 ) Operatorul suportă costurile acțiunilor de prevenire și de reparare întreprinse în temeiul prezentei directive .	4	Past
( 8 ) , prezenta directivă nu se aplică navigatorilor , așa cum sunt definiți în Directiva 1999 / 63 / CE .	13	Present
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	23	Present
Ceru -i mare , stele -s multe Şi mai mari și mai mărunte , Dar ca luna nu -i nici una , Ca luna de videroasă , Nici ca mândra mea frumoasă .	18	Present
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	1	Present
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	1	Present
” Şi spre această piatră să va întemeia de- aicea încolea biserica mea " .	6	Present
În ciastă predoslovie a cărții lui Pătru , dintîiu , trebuiaște să știm aciaste lucruri : cine au scris această carte ; cărora au scris ; despre ce și în ce vreame au scris ; șuma cărții și părțile .	12	Present
Aș fi recunoscător dacă mi- ați confirma acordul Guvernului dumneavoastră privind conținutul acestei scrisori .	1	Present
Așa -i mândra mea la față , ca rouă de dimineață ( ori de iarbă creață ) .	1	Present
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	20	Past
A doua zi , fata nu apăru la cantină decât atunci când el ieșea și când deja sunase semnalul .	17	Past+Perfect
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	6	Present
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	10	Present
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	8	Past+Perfect
Corectarea anemiei poate provoca creșterea apetitului și a aportului de potasiu și proteine .	2	Present
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	6	Present
Frecvente sunt însă prezentările de poeți , medalioanele , evocările , seria încheindu -se cu recenzii la cărțile recent apărute , românești și străine .	1	Present
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	18	Present
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	20	Present
Au pare -vă -să că în deșărt grăiaște Scriptura , spre urgie să pleacă duhul ce viiază întru noi ?	1	Present
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	6	Past
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	17	Present
Că zilele băsăului sînt acealea , să să plinească toate carele -s scrise .	8	Present
Nu trebuie împins însă fetișismul până la a -i atribui paternitatea unor lucruri pe care le- a numit , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu a avut nici o noțiune clară .	9	Present
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	12	Present
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	6	Present
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	15	Present
Pătru să lăpădă .	2	Past
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	7	Present
Panitumumab recunoaște și se leagă specific de o proteină numită receptorul factorului de creștere epidermică ( RFCE ) , care se găsește pe suprafața unora dintre celulele canceroase .	4	Present
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	18	Present
După coajă se vede pomul , după haină omul .	3	Present
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	2	Present
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	6	Present
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	13	Present
Şi împărți lor avuțiia .	1	Past
Şi cînd mergea ei , să curățiră .	6	Past
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	1	Past
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	2	Past
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	13	Present
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	20	Present
Muiarea cu trupul ei nu biruiaște , ce bărbatul ; așijdere și bărbatul , cu trupul lui nu biruiaște , ce muiarea .	5	Present
A fost observată trombocitoză dar apariția acesteia este foarte rară ( vezi pct. 4 .	11	Present
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	19	Present
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	16	Present
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	10	Past
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	4	Past
Că voiu arăta lui , cîte să cade lui , pentru numele Mieu a păți .	7	Present
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	2	Past
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	19	Present
Iată să apropie cela ce Mă vîndu .	6	Past
Vartimeiu orbul să vindecă .	3	Present
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	1	Present
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	7	Past+Perfect
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	11	Present
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	7	Past
( 2 ) Informațiile menționate la alineatul ( 1 ) se actualizează periodic .	11	Present
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	2	Present
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	32	Present
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	6	Present
Şi să sui în măgură Iisus și acolo șăzu cu ucenicii Lui .	2	Past
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	8	Past
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	2	Present
Şi ce sameni , nu sameni acel trup carele va eși , ce numai grăunțul gol , de ce se tîmplă , de grîu sau de altceva .	20	Present
Eu te proslăviiu pre pământ ; lucrul am sfârșit carele -Mi dedeși ca să fac .	7	Present
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	3	Present
Iară deaca nădăjduim pre care nu vedem , cu răbdare așteptăm .	2	Present
Duc bărbatului mâncare !	0	Present
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	10	Present
Cela ce va afla viiața sa piiarde -o -va , iară cela ce -și va piiarde viiața sa pentru mine , afla -o -vа .	14	Present
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	18	Present
Ea îi va reda forma curat națională română , pentru ca să figureze cu toată demnitatea între și lângă surorile ei de origină latină .	22	Past
Dar apoi sinceritatea lui despre faptul că este infestat cu HIV devine reală și oricum numai nu teatrală .	7	Present
De asemenea , societatea va strânge informații cu privire la folosirea medicamentului în afara indicațiilor aprobate .	5	Present
Z.M. s- a simțit dator să intervină și să apere onoarea cumnatului său .	6	Present
Iară că avem același duh al credinței cumu e scris : " Crezuiu , pentr- aceaia grăiiu " , și noi încă creadem , pentru aceaia și grăim .	22	Present
Și slobozind pre ei , mearse în munte , să Să roage .	11	Present
Iară în zua de întăiu a săptămânii , foarte de demineață muierile mearsără la mormînt , ducînd aromata carea gătise și altele cu iale .	19	Past+Perfect
Cum a intrat în clasă și- a exprimat dorința de a examina câțiva elevi , înainte de a se trece la explicarea lecției următoare .	19	Present
Sunt un june tânăr și nefericit , care sufere peste poate și iubește la nemurire .	8	Present
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	5	Present
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	17	Present
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	4	Present
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	16	Past
Se face sara Şi nu -i .	1	Present
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	19	Present
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	14	Present
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	5	Present
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	12	Present
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	3	Present
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	12	Present
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	21	Present
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	2	Past
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	14	Present
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	15	Present
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	3	Present
Împăratul află vină sfântului Dimitrie .	1	Past
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	17	Past
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	13	Past
Să -i cineva chemat , tăiat împrejur ?	1	Present
Şi alergînd înainte , să sui într- un smochin ( alții zic că -i mur ) , ca să vază pre El , că pre acolea vrea să treacă .	11	Present
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	20	Present
Ei au făcut aripi zburătoare .	1	Present
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	8	Past
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	14	Past
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	21	Present
Zise lui tînărul : Toate aceastia le- am păzit din tinereațele meale .	0	Past
Obs. : Indicația directă poate fi convertită într- o altă cantitate , utilizându -se un dispozitiv de conversie .	5	Present
Au nu ziceți voi că iacă patru luni sânt , și seceratul va veni ?	12	Present
Nu puteți sluji lui Dumnedzău și lui Mamon ( sirieneaște : lăcomiia lumii ) .	1	Present
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	11	Present
De atunci începu Iisus a povesti și a grăi : Pocăiți -vă , că s- au apropiat Împărățiia ceriurelor .	2	Past
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	0	Past
Dară Iisus , deaca înțelease , Să duse de acolea .	4	Past
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	2	Past
Alte cereri pot fi făcute pentru prelungiri de până la maxim 96 de ore de la începerea pedepsei .	3	Present
Traversă camera și merse în bucătărie .	0	Past
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	3	Past
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	10	Present
Dar precum steaua zilei se -ntunecă de noapte , Așa a vârstei seară vine să ne deșteapte .	13	Present
Mai marii oamenilor cred în El și nu -L mărturisesc de frică .	9	Present
După aceaia , iară Să arătă Iisus ucenicilor , la marea Tiveriadului , și Să arătă așa :	5	Past
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	28	Present
Iară zăbovind mirele , adurmitară toate și adurmiră .	4	Past
Unde te duci , omule , cu ciuboțele și cămașa neagră ?	2	Present
Depărtînd aceasta , să nu ne hulească pre noi în cest dar bios , carele e slujit de noi .	6	Present
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	10	Past
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	3	Past+Perfect
Zisără drept aceaia lui : Cine ești ?	0	Past
Acasă când am sosit , Tot staliniști am găsit .	2	Present
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	4	Present
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	15	Present
Winston dădu drumul la apă și scoase de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfundase țeava de scurgere .	16	Past+Perfect
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	10	Present
Pre scurt , Evangheliia iaste învățătura acelora lucruri ce- au învățat și au făcut Hristos .	9	Present
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	12	Past+Perfect
Faceți imediat să fiarbă , amestecând continuu până sosul se îngroașă și se limpezește .	3	Present
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	15	Present
Se poate opta pentru destinație , dar , totodată , se pot face și rezervări online .	1	Present
Iară alții bătea -și gioc , zicînd că sînt plini de vin dulce .	8	Present
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	17	Past
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	11	Present
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	5	Present
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	8	Present
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	1	Present
Și fu în zilele acealia , veni Iisus den Nazaretul Galileei și să boteză de la Ioan , în Iordan .	13	Past
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	19	Present
Enescu este considerat cel mai valoros compozitor român din toate timpurile .	1	Present
Se consideră că aceste modificări sunt consecința unei reduceri a creșterii ponderale materne .	1	Past
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	20	Present
Menținerea concentrațiilor de acid uric la un nivel suficient de mic o perioadă destul de lungă de timp poate , de asemenea , să micșoreze tofii gutoși .	18	Present
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	3	Present
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	7	Past
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	3	Present
Probabil căprui , deși cei cu părul negru au uneori ochii albaștri .	8	Present
Se întâlnesc , totuși , numele profesorilor universitari Emil Brancovici și Ion Simionescu .	1	Present
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	9	Present
Un dispozitiv electronic de conversie trebuie să poată afișa toate informațiile relevante pentru măsurare fără echipamente suplimentare .	8	Present
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	16	Present
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	19	Present
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	20	Present
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	1	Past
Arbitrul , care se vede că ține cu ei , se preface că nu le observă .	6	Present
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	23	Present
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	16	Present
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	21	Present
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	2	Present
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	2	Past
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	1	Past
Angajatorul consultă reprezentanții lucrătorilor în timp util pentru a ajunge , dacă este posibil , la un acord cu privire la regimurile aplicabile în cursul perioadei de tranziție .	9	Present
O explozie de râs , de răsunară pereții , izbucni în clasă .	9	Past
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	13	Past
Doar hârtia s- o scumpit , Ori pe mine m -ai urât ?	3	Present
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	13	Present
De -abia mai cutează străjerii Primelor porți să se lupte -apărându -se -n oarbă izbire .	3	Present
Ai mâncat pân te- ai descins Şi tot la Donbas m- ai prins .	0	Present
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	11	Past
Iisus zise lui : Tu zici !	1	Past
Trebuie acordată atenție pentru a fi siguri că la începutul tratamentului pacienții nu prezintă deficit de fier .	0	Present
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	15	Past
( 1 ) Țara gazdă cooperează cu și sprijină pe deplin misiunea EUJUST THEMIS și personalul EUJUST THEMIS .	5	Present
Iară noi vînslăm pre mare , după zilele azimelor , den Filipus , și venim cătră ei , în Troada , în cinci zile , unde petrecum șapte zile .	14	Present
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	20	Present
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	1	Present
Derept aceaia , înșivă mărturisiți pre voi , că sînteți fii celora ce- au omorît pre proroci .	9	Present
Sub Căimăcămie , în 1858 , e secretar de stat provizoriu la Postelnicie , în care calitate contribuie la adoptarea unor măsuri pentru asigurarea libertății presei .	17	Present
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	17	Present
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	19	Present
Atunci zise Iisus cătră Simon : Nu te teme ; de acum vei vîna oamenii .	12	Present
Și cum vede ea poiana , nu poate răbda de a nu se apropia de apă .	8	Present
Dracul nu face punți și biserici , Ci ’ntinde curse și piedici .	8	Present
Trecură unul pe lângă celălalt fără să -și arunce nici măcar o privire .	8	Present
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	6	Present
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	31	Present
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	10	Present
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	0	Past+Perfect
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	12	Present
( 4 ) Prin prezenta se lansează o invitație pentru candidaturi în vederea numirii a șapte judecători .	6	Present
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	10	Present
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	1	Past
Iară el lăpădînd veșmîntul său să sculă de veni la Iisus .	8	Past
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	10	Present
Veți fi urîți , răbdarea pînă la svîrșit .	0	Present
Şi Pătru zise : O , ome , nu sînt .	9	Present
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	15	Present
Și mîncară toți și să săturară , și ce rămasără den fărîmituri , luară șapte corfe pline .	9	Past
Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 mai 2005 .	2	Present
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	3	Past+Perfect
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	10	Present
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	5	Present
Persoanele interesate pot obține informații suplimentare și la telefoanele 0256-490281 sau 0256-494030 .	2	Present
Dar când voi pleca într- acolo , pot să -mi iau cu mine o carte groasă ?	7	Present
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	23	Present
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	13	Past
Şi auzind aceastea , împlură- să de mînie , strigară zicînd : Mare -i Diana Efesului .	13	Present
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	8	Present
- Îi duc brânză , nu -i duc urdă !	7	Present
( 13 ) Articolele ce conțin produse chimice nu se încadrează în domeniul de aplicare al convenției .	10	Present
Că știm că toată făptura suspină depreună , cu dureare , pînă acum .	1	Present
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	23	Present
iar lui Gică nu -i făcuse , cum se numește , nici un avans .	5	Past+Perfect
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	1	Present
Stănică îi întinse pachetul de prăjituri .	2	Past
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	15	Past
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	19	Present
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	9	Present
În urma Dictatului de la Viena , familia Balotă este obligată să părăsească Clujul .	12	Present
Cu asemenea copii , se gândi Winston , amărâta aia de femeie trebuie să ducă o viață de teroare .	12	Present
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	9	Present
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	10	Present
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	1	Present
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	17	Present
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	13	Present
Pre carii priimi Iason ; carii toți , împrotiva rînduialelor împăratului fac , zicînd a fi alt craiu , Iisus .	2	Past
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	2	Past
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	19	Past+Perfect
Arbitrul , care se vede că ține cu ei , se preface că nu le observă .	15	Past
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	6	Present
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	14	Present
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	16	Present
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	10	Present
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	8	Present
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	12	Present
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	4	Present
Iară noi toți , cu fața descoperită , slava Domnului previm ca într- o oglindă , în același chip schimba -ne -vom den slavă în slavă ca den Duhul Domnului .	21	Present
Federația Română de Fotbal este membră fondatoare a UEFA în 1954 .	4	Present
Derept ce să și botează pentru morți ?	4	Present
Pînă voiu fi în lume , lumină sânt lumii .	7	Present
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	3	Present
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	8	Present
Ilie ești tu ?	1	Present
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	16	Present
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	11	Present
foiletoanele sunt , așa cum se obișnuia , preluate din ziarele franceze .	1	Present
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	17	Present
Durerea de la proiectilul praștiei îi trecuse .	6	Past+Perfect
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	3	Past
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	14	Past
Cum și Fiiul omenesc n- au venit să -i slujască lui , ce să slujască El și să dea viiața lui , izbăvire pentru mulți .	9	Present
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	15	Past
Ce vai de voi sătuilor , că veți flămânzi , vai de voi carii râdeți acum , că veți suspina și veți plânge .	21	Present
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	18	Present
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	15	Present
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	14	Present
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	8	Present
Mai târziu își va imagina că a putut mirosi frunzele moarte PUTREZIND pe drum .	8	Present
Orașul-stațiune Predeal este situat chiar în lăcașul unde drumul trece dinspre sud către nord , peste Carpați , ceea ce îi conferă statutul de oraș situat la cea mai mare altitudine din România .	2	Present
Scrise :	0	Past
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	2	Present
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	18	Present
Carele -ți va spune ție cuvintele pentru carele te vei spăsi tu și toată casa ta .	2	Present
Nici o mie de obuze n- ar fi putut -o dărâma .	7	Present
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	0	Present
Iară zise lor : Dați voi lor să mănînce .	8	Present
Acest lucru urma să permită fagocitelor ( celule ale sistemului imunitar specializate în digestia resturilor celulare ) să curețe cheagurile de sânge din umoarea vitroasă .	18	Present
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	18	Present
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	17	Present
Nu știa cum o cheamă , dar știa că lucrează la Secția Literatură .	9	Present
Iară cela ce n- au știut și făcînd lucruri care să cuvine pre bătae , bate -să -va puțin .	11	Present
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	0	Past
Domnul Dan Roșu , consilier al prefectului , ne- a relatat că la începutul acestei săptămâni a primit în audiență un grup de instructori auto independenți care solicită reglementarea situației lor , generată de modificări normative .	27	Past
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	14	Present
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	0	Past
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	8	Present
Până să se oprească leșii , înfierbântați ca de biruință , se- aruneară valurile lui Bogdan chiuind și -i izbiră .	12	Past
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	5	Present
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	21	Present
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	5	Present
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	5	Present
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	28	Present
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	11	Present
Totuși circumstanțele clinice ale acestor cazuri au fost atât de diverse , încât nu se pot trage concluzii generale pe baza lor .	16	Present
Că trebuiaște și eresuri să fie întru voi , ca cei ispitiți să fie arătați întru voi .	13	Present
Instinctul posesiv , febra puterii stârnesc vituperația și cheamă pedeapsa divină .	8	Present
Cu toiag voiu veni la voi , au cu dragoste și cu duhul blîndeței ?	2	Present
Și răspunzînd , toată dihaniia zise : Sîngele lui spre noi și spre feciorii noștri .	5	Past
Bine grăiți pre cei ce vă blastămă și vă rugați pentru ceia ce vă năpăstuiescu pre voi .	6	Present
În toate pățim scîrbă , ce nu împresurîndu -ne , îndoindu -ne , ce de tot nu ne lăsăm .	18	Present
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	2	Present
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	8	Present
Că întru multe ne poticnim toți , ce carele în cuvînt nu să sminteaște acela e bărbat deplin , putînd cu frîul a -și înderepta tot trupul .	4	Present
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	6	Present
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	20	Present
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	8	Present
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	11	Present
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	13	Present
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	25	Present
Unul din gardieni îl izbise cu cizma și- i făcuse praf degetele de la o mână .	4	Past+Perfect
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	7	Present
Lipsit însă de mijloace materiale , se transferă la Școala de Literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficiază de casă și masă gratuit .	18	Present
Dar când voi pleca într- acolo , pot să -mi iau cu mine o carte groasă ?	3	Present
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	19	Present
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	16	Past
Că de -au vrut fi toate o mădulare , unde ară fi trupul ?	2	Present
Pentru anul 2004 , volumul noilor contingente tarifare și creșterile volumului contingentelor tarifare existente vor fi calculate proporțional față de volumul de bază , ținându -se seama de perioada de până la 1 mai 2004 .	15	Present
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	36	Past+Perfect
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	13	Present
Orbul zise lui : Învățătoriule , ca să văz .	8	Present
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	6	Present
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	12	Present
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	2	Past
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	8	Past
Pe de altă parte , marcarea componentelor din plastic favorizează reciclarea aparatului .	9	Present
Jocul de rugby avea să apară în cadrul acestui club peste doi-trei ani , printre promotorii acestei discipline numărându -se Grigore Caracostea și Mircea Iconomu .	5	Present
Învață să să păzească de ceia ce fac zminteale .	3	Present
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	4	Past
Iară mai apoi să gîndi și mearse .	4	Past
Iară Pilat întrebă cătră mai marii popilor și cătră mulțime : Nece o vină nu aflu în acest om .	15	Present
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	7	Present
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	0	Present
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	2	Past
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	8	Present
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	8	Present
Poetul respinge viziunea instituționalizată , dogmatică , a unei divinități reprezentate convențional , apariție severă , instanță punitivă – Tatăl .	1	Present
Clima prezintă un caracter continental pronunțat , fiind influențată de masele de aer cu proveniență răsăriteană ; iernile sunt geroase , iar verile călduroase .	1	Present
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	12	Present
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	9	Present
Iară să nu mă văz înspăimînd pre voi cu cărțile .	4	Present
Iară pentru cuvîntul Tău arunca -voiu mreaja .	5	Present
Iară Pilat iară grăi cătră ei , vrînd să sloboade pre Iisus .	9	Present
Răspunse Iisus și zise lor : Acesta iaste lucrul lui Dumnezău , ca să creadeți întru Carele au trimes El .	0	Past
Nu trebuie exagerat totuși caracterul ei de publicație „ populară ” , ceea ce ar minimaliza -o .	15	Present
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	19	Present
Dară unde -i derept aceaia lauda ?	2	Present
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	12	Present
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	2	Present
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	8	Present
Eu căldarea am luat și la fântână am alergat .	7	Present
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	14	Present
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	0	Past
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	29	Present
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	20	Past
Iară El nu răspunse ei nece un cuvînt .	3	Past
Zise Iisus lor : Aduceți den peștii ce prinset acum .	8	Present
Și aceasta auziră ucenicii lui .	2	Past
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	7	Present
B. , al cărui tată era profesor , urmează gimnaziul și două-trei clase liceale , înainte de a fi mobilizat .	18	Present
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	1	Present
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	28	Present
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	20	Present
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	15	Past
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	24	Present
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	22	Present
Atuncea zise Iisus lui : Adevărat zic ție , astăzi cu Mine vei fi în raiu .	6	Present
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	14	Present
Au murit printre străini Pentru că au fost români .	0	Present
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	1	Present
Derept aceaia deaca nu puteți ce -i mai mic a face , dară de alte ce grijiți ?	6	Present
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	8	Past
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	9	Past
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	19	Present
Şi prinzîndu -l pre El , dusără- L , și -L băgară în curtea popei celui mare , iară Pătru mergea după El , pre departe .	11	Past
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	7	Present
Era vorbă , sfătuire Ca să omoare Pe cel moldovan , Că -i mai ortoman , Are oi mai multe Mândre și cornute , Ciobani învățați Și cânii bărbați .	16	Present
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	13	Present
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	11	Present
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	8	Past
Ştiți că voi ați fost păgîni , carii cătră idolii cei muți , cum v- au vrut răpi , vă duceați .	0	Present
Iară Ei nu înțeleasără cuvîntul care grăi Lor .	3	Past
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	25	Present
• Dacă nu știți exact cum să umpleți seringa , întrebați medicul sau asistenta .	3	Present
Ce în toate să ne purtăm ca slugile lui Dumnezău , în răbdare multă , în scîrbe , în lipse , în împresurări .	5	Present
Cum iaste scris " Cela ce să laudă , în Domnul să să laude " .	13	Present
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	0	Past
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	3	Past
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	25	Present
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	14	Present
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	9	Present
Și cine nu va lua crucea sa și să vie după Mine , nu iaste destoinic de mine .	14	Present
Această proporție va trebui să fie suficientă pentru a asigura respectarea reglementărilor comunitare .	9	Present
Astăzi pe acest grind , numit Caraorman , o pădure rară de stejari monumentali se luptă să supraviețuiască asaltului nisipurilor mobile , ce iau sub lumina soarelui o culoare strălucitoare alb-roz .	23	Present
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	10	Present
Derept aceaia așa vă rugați voi : Tatăl nostru ce ești în ceriure , sfințească -se numele Tău .	10	Present
În secolul al XIII -lea sunt atestate primele cnezate la sud de Carpați .	5	Present
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	25	Present
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	14	Present
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	4	Present
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	11	Present
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	8	Present
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	22	Present
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	4	Present
tună băiatul cu vocea lui sonoră .	0	Past
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	1	Past
Că tot cela ce să va înălța , pleca -să -va și cela ce să va pleca înălța -să -va .	10	Present
Sunt Claudia , din Deta , și doresc să -i mulțumesc doamnei Mihaela pentru că mi- a readus soțul care plecase cu altă femeie .	7	Present
Uneori untul limpezit care a fost oferit pentru a fi turnat peste orezul simplu era ținut acolo împreună cu polonicele pentru servirea mesei .	9	Present
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	8	Past+Perfect
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	14	Present
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	7	Present
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	4	Present
Și pogorîndu -să ei den munte , porunci lor Iisus , zicînd : Nemărui să nu spuneți ce -ați văzut , pînă nu va înviia Fiiul omenesc den morți .	16	Present
De asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflexul condiționat de " recompensă " prin fumat care poate întreține acest comportament la pacienții care fumează în timpul tratamentului .	8	Present
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	22	Present
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	10	Present
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	7	Present
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	16	Present
Ziua se mărise , când ieșea de la lucrul lui , s- apuca de ciocăneală .	2	Past+Perfect
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	18	Present
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	35	Present
Omul , care se aruncase de-a dreptul în genunchi , pe jos , cu mâinile încleștate , strigă :	4	Past+Perfect
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	8	Present
Că ce grăiaște Scriptura ?	2	Present
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	4	Present
Iară ei nu vrură , ce mearseră unul la agrul său , iară altul la tîrguitura sa .	6	Past
Lista se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , seria C .	2	Past
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	6	Past
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	8	Present
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	6	Present
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	20	Present
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	0	Present
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	5	Present
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	14	Past
Dar pe Jacobi a refuzat să -l vadă și a descurajat , prin faima sa de om inaccesibil , pe Abel să treacă prin Göttingen la întoarcerea lui din Paris .	22	Present
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	22	Present
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	27	Present
Data la care la un anumit număr de plante jumătate din flori sunt deschise în comparație cu soiurile martor .	12	Present
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	15	Present
Şi să v- ară întreba cineva , pentru ce dezlegați , așia ziceți lui , că Domnului trebuiaște .	12	Present
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	16	Present
Iară carii ducea pre Pavel să -l pue în loc fără frică dusără- l pînă în Atina , și luînd poruncă de la el la Sila și Timoteiu , cum mai curînd să vie la el , mearsără .	7	Present
Bineînțeles , există o suprapunere considerabilă între acestea și amândouă intrinsec au legătură cu natura societății .	11	Present
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	1	Present
Comisia poate , din proprie inițiativă , să invite orice persoană care posedă calificările necesare privind unul dintre subiectele înscrise pe ordinea de zi să participe ca expert la dezbaterile legate de respectivul subiect .	25	Present
România beneficiază de toate tipurile de unități acvatice :	1	Present
Derept aceaia , de Te vei închina mie , ale Tale vor fi toate .	11	Present
Având în vedere faptul că multe piețe de asigurări sunt într- o continuă evoluție , în aceste cazuri ar fi necesară o analiză individuală pentru a stabili dacă sunt îndeplinite condițiile prevăzute în art. 81 .	26	Present
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	2	Past
La cerere , statele membre acordă Comisiei asistența necesară pentru culegerea informațiilor .	5	Past
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	8	Present
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	16	Present
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră dacă alegeți să alăptați sau să utilizați TYSABRI .	2	Present
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	10	Present
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	11	Past
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	1	Present
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	15	Present
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	14	Present
Fizica clasică nu poate explica aceste legi .	4	Present
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	7	Present
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	2	Present
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	6	Past
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	9	Present
27 . " Granulocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de granulocite obținute prin afereză .	7	Present
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	8	Present
Ia naștere un spațiu continuu unde pre-facerea este justificată de existența unui mit al originilor și nutrită de o memorie generică difuză .	0	Present
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	2	Present
Să nu gîndească omul acela că va luoa ceva de la Domnul .	6	Present
Și a zis Dumnezeu : Să fie o tărie în mijlocul apelor , care să despartă apele de ape .	15	Present
Şi- și adusără aminte ucenicii Lui că iaste scris , că dragostea casei Tale Mă mâncă .	2	Past
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	3	Present
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	4	Present
Da -va frate pre frate spre moarte , și tată pre fecior .	1	Present
orice convențiune contrarie este nulă .	3	Present
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	8	Present
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	19	Present
Adevăr , adevăr zic ție , nu va cânta cocoșul , până nu te vei lăpăda de Mine de trei ori .	14	Present
Orice funcție poate accesa o variabilă externă , referindu -se la aceasta prin numele ei , dacă acest nume a fost declarat .	3	Present
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	31	Present
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	9	Present
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	20	Present
Iară el să lepădă înaintea tuturor , zicînd : Nu știu ce zici .	3	Past
Iară el zise că jidovii s- au sfătuit să te roage ca mîine să duci pre Pavel în săbor , ca cum ară vrea mai adevărat să întreabe ceva de el .	6	Present
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	17	Present
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	12	Past
( e ) recomandă soluții destinate să contribuie la îndeplinirea obiectivelor prezentului acord .	3	Past
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	15	Present
Dacă aveți întrebări despre felul în care acționează Tasigna sau de ce v- a fost prescris , întrebați -l pe medicul dumneavoastră .	1	Present
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	2	Present
Şi fu Saul cu ucenicii carii era în Damasc , cîteva zile .	1	Past
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	33	Present
Publicația urmărește „ dezvoltarea higienică și estetică a orașului , progresul cultural al întregului județ ” .	1	Present
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	21	Past
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	26	Present
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	16	Present
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	1	Present
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	18	Present
Zisără cătră iale : Ce căutați viul între morți ?	0	Past
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	5	Past
Și mulți auzind să mira , zicînd : De unde -s acestuia aceastea ?	10	Present
Simt că timpul meu îl măsoară clepsidre însângerate și false .	0	Present
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	4	Present
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	17	Past
Inerția , abulia și eșecurile acestui tânăr intelectual sunt simptome ale unei împotriviri organice la norma care obligă individul să intre într- un rol anume .	17	Past
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	11	Present
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	24	Present
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	2	Present
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	7	Present
Ei zisără : Doamne , iaca doao arme acicea : iară El zise lor : Destule -s .	1	Past
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	26	Present
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	2	Present
în 8 februarie , la sediul C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) va avea loc vernisajul expoziției de carte " 100 de titluri - 100 de autori .	15	Present
Şi Evangheliia lui Pavel o au lăsat .	5	Present
Să ești Tu Hristos , spune noao aiave .	1	Present
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	7	Past
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	4	Present
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	10	Present
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	24	Present
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	14	Past
Medicul dumneavoastră poate decide să vă reducă doza de medicament , să întrerupă , să oprească sau să schimbe tratamentul .	15	Present
Neci vă chemareți învățătoriu ; că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos .	7	Present
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	27	Present
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	7	Present
Că nime nu face într- ascunsu ceva și caută să fie vestit ; deaca faci aceasta , arată -Te pre Tine lumii .	3	Present
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	19	Present
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	12	Present
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	3	Present
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	5	Present
Ignorând aproape cu totul peisajul citadin , scriitorul se oprește asupra celui rural , nu totdeauna luminos , dar sugestiv prin asprimea liniilor .	9	Present
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	15	Present
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	14	Present
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	9	Present
Iese Mircea la portiță Și întîlnește o fetiță , Ce duce cofița -n mână Cu apă de la fântână .	5	Present
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	5	Present
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	2	Past
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	20	Present
Știu versuri nemuritoare întemeiate pe adâncirea dialectului apei sau vântului .	0	Present
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	11	Present
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	26	Present
dezmeticindu -se , dădea buzna să discute ceva cu Pink Floyd .	6	Present
Și acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	2	Present
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	10	Present
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	22	Present
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	0	Present
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	27	Present
Nime nu -i bun , fără numai unul Dumnedzău .	2	Present
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	2	Past
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	9	Past
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	13	Present
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	15	Present
Tenofovir disoproxil este absorbit și convertit în substanța activă tenofovir , care este un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) .	12	Present
Cumva , ea părea prea blândă , prea vagă ca să săvârșească o asemenea crimă brutală .	11	Present
Şi aflîndu -o , chiema -va soațele și vecinele , zicînd : Bucurați- vă cu mine , că am aflat drahma carea am pierdut .	18	Present
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	30	Present
Ziua cât lucra , Noaptea se strica .	6	Past
Ce vă dau în știre voao , fraților , Evangheliia ce e propoveduită de mine nu iaste după om .	2	Present
Fericiți cărora s- a ertatu strimbătățile și cărora li să acoperiră păcatele .	3	Present
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	0	Present
Sunt supărați că nu pot merge să vadă cum îi spânzură pe prizonierii aceia , de- asta .	10	Past
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	1	Past
Întrebă patroana magazinului de îmbrăcat mirese .	0	Past
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	31	Present
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	17	Present
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	7	Present
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	14	Past
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	18	Present
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	4	Present
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	3	Present
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	7	Past
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	5	Present
Că să va întra cineva în soborul vostru , avînd inel de aur și îmbrăcat în haine luminoase și va întra și sirumanul în veșmînt prost .	19	Present
Iuda născu pre Fares și pre Zara din Tamar , iară Fares născu pre Esrom și Esrom născu pre Aram .	12	Past
Alte state riverane Dunării sunt chiar și mai avansate din acest punct de vedere .	4	Present
Că cela ce sădeaște și cela ce udă unul sînt , și fietecarele lua -și -va plata sa , după usteneala lui .	9	Present
În urmă cu aproape o lună , s- a înființat Fundația Spitalului Clinic Județean " Prof. univ. dr. Iosif Bulbuca " , menită să valorifice experiența în domeniu a unor fundații similare din țări europene .	24	Present
El e -mpotriva Partidului , nu eu .	1	Present
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	36	Present
Peste 100 de oameni pe săptămână sunt duși la spital după ce s- au rănit în cărucioarele din supermarket .	6	Present
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	22	Present
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	22	Present
Bucurați -vă și vă veseliți , că plata voastră multă iaste în ceriure .	10	Present
Dară ei mergea bucurîndu- să , de la fața săborului că pentru numele lui Iisus , să aflară destoinici a păți scîrbă .	17	Past
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	13	Present
Și lăudară pre Dumnedzăul lui Izrail .	1	Past
Iară muiarea de -și lasă părul , cuvine -să ei , că părul îi dat ei în loc de învălitoare .	13	Present
Păharul blagoslovenii , carele urăm ( Blagoslovim ) , au nu ni e împreunare trupului lui Hristos ?	12	Present
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	13	Present
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	3	Present
De când , maică , m- ai făcut , Eu noroc n- am mai avut .	6	Present
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	1	Past
Iară Pilat deaca auzi de Galilea , întrebă au galilean iaste ?	7	Past
Medicul chirurg va aplica buretele pe organul intern , pentru a opri sângerarea sau pentru vindecarea tisulară .	11	Present
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	17	Present
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	18	Past
Winston se oprise brusc și se întoarse .	6	Past
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	26	Present
Iară el luîndu- l pre el , duse -l cătră căpitanul și zise : Pavel cel legat m- au chemat de m- au rugat să aduc pre cest voinic cătră tine , avînd oarece a -ți grăi .	25	Present
Numai Poliția Gândirii avea să citească lucrurile scrise de el , înainte de a le șterge și din prezent și din memorie .	15	Present
Trecuse o săptămână de când ea se apropiase de el .	7	Past+Perfect
Animalele ar muri de frig și sete , rezervele de alimente s- ar termina curând și majoritatea supraviețuitorilor umani ar muri prin înfometare sau înghețare .	2	Present
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	5	Present
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	12	Present
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	9	Present
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	15	Present
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	10	Present
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	6	Present
Pentru ce ucenicii Tăi calcă rînduiala bătrînilor ?	4	Present
După moartea lui N. Costin ( 1712 ) este desemnat de domnitor să redacteze cronica oficială a Moldovei – De a doua domnia lui Nicolae Alexandru Vodă , văleat 7720 .	13	Present
Deci cînd să apropie vreamea rodului , trimise slugile sale cătră lucrători să -i ia rodul ei .	7	Past
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	4	Present
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	19	Present
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	11	Present
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	27	Present
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	32	Present
2.3 . În cazul în care lista conține diferite reguli aplicabile diferitelor produse cuprinse în aceeași poziție , fiecare liniuță conține descrierea acelei părți a poziției care face obiectul regulii corespunzătoare din coloanele 3 și 4 .	7	Present
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	38	Past
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	11	Present
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	31	Present
Şi aceasta iaste dragostea ca să îmblăm după poruncile Lui , aceasta e porunca , cum ați auzit dintîi , ca să îmblați întru ia .	22	Present
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	25	Present
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	2	Present
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	8	Present
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	3	Present
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	35	Present
îl înlocuiește pe Dave Mitchell , care s- a rănit la gleznă în timp ce juca pentru Australia săptămâna asta .	1	Present
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	17	Present
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	20	Present
Şi acum ziș voao , mainte de ce ară fi , când vor fi să creadeți .	2	Past
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	4	Present
În versiunile mai vechi ale limbajului , în antetul funcției parametrii sunt numai enumerați , urmând a fi declarați ulterior .	17	Present
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	4	Present
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	3	Present
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	13	Present
Ceru zicînd : Voiu ca să dai acum , în blid , capul lui Ioan Botezătoriul .	6	Present
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	15	Present
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	3	Past
Statele membre informează imediat Comisia cu privire la aceasta .	2	Present
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	4	Present
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	0	Present
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	16	Past
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	2	Present
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	5	Past
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	29	Present
Mă aflu în al nouălea cer pe minut ce trece datorită roadelor junglei .	9	Present
Vând apartament 5 camere , zona Bălcescu , suprafață 130 mp .	8	Past
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	6	Present
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	1	Present
Şi să rămîie în cunoștința adevărată .	2	Present
A doa oară , cine au fost Marco și în ce limbă au scris Evangheliia lui ?	12	Present
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	15	Present
Şi zise Iisus lui : Vulpile au viezunii și păsările ceriului , cuibure , iară Fiiul omenesc nu arе unde capul să -Și pleace .	23	Present
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	12	Present
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	24	Present
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	10	Present
Şi află acolo pre un om anume Enea , de opt ani zăcînd în pat , carele era slăbănog .	1	Past
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	8	Past
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	25	Present
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	10	Past
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	29	Present
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	30	Present
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	28	Present
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	2	Present
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	5	Present
Iară după multă vreame , veni domnul slugilor acelora și băgă samă cu ei .	5	Past
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	3	Present
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	10	Present
Îl lăpădară afară den săbor .	1	Past
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	20	Present
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	11	Present
Atunci zise lor : Dați dară carele -s a împăratului , împăratului și carele sînt ale lui Dumnezău , lui Dumnezău .	7	Present
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	14	Present
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	19	Present
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	1	Present
Nu aș putea permite cuiva cu capacitățile tale să LÂNCEZEASCĂ în munca de jos .	9	Present
Și cum vede ea poiana , nu poate răbda de a nu se apropia de apă .	13	Present
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	3	Present
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	3	Past
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	15	Present
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	8	Past
Toată noaptea m- am zbuciumat , chinuit de luna care găsise cu cale să -mi scalde camera într- o lumină feerică .	15	Present
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	9	Present
Poate mă cheamă -oceane ca piane de -ntuneric .	2	Present
Întronat , acolo , stă Sufletul , categorie căreia Edgar Poe îi făcea să corespundă câmpul strict al poeziei .	4	Present
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	17	Present
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	30	Present
Agenția primește o subvenție înscrisă în bugetul general al Uniunii Europene și provenită din fondurile alocate programului de sănătate publică .	1	Present
( 4 ) Dacă se aplică art. 6 , Comunitatea acordă , după aprobarea programului , o contribuție adecvată organizației internaționale în cauză .	5	Past
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	5	Present
Funcția main ( ) poate întoarce un rezultat întreg ( int ) sau nici un rezultat ( void ) .	5	Present
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	15	Present
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	4	Present
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	17	Present
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	21	Present
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	13	Present
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	1	Present
Atuncea luo Pilat pre Iisus și -L bătu .	7	Past
De ce să nu mergem să vedem cum îi spânzură ?	4	Present
Vino singur ca să vorbești , Nu mai pune pe altul , Că altul umple satul Și aude bărbatul .	17	Present
Aceasta impune o definire a funcțiilor programului în ordinea sortării topologice a acestora :	1	Present
V- aș fi recunoscător dacă ați confirma acordul Noii Zeelande față de aceste modificări ale anexei la acord .	6	Present
Poți observa că mâncarea are un gust diferit când ești însărcinată .	1	Present
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	21	Present
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	19	Present
Doi oameni mearsără în besearică să să roage : unul dentru ei , fariseu și altul , mitarnic .	7	Present
Să ați fi răbdat puțin nepriceaperii meale , ce încă răbdați -mi .	1	Present
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	1	Present
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	10	Present
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	9	Present
Este de prisos să mai spun că nici un elev nu se mai ocupa de teză .	5	Present
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	22	Past
În sfârșit , se mai înființează un post de poliție la Valcani , astfel că numărul acestor unități în Timiș ajunge la 85 .	5	Present
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	1	Present
Companiile de diagnostic pentru testarea rezistenței au dezvoltat fenotipuri clinice separate pentru FPV / RTV care pot fi utilizate pentru interpretarea rezultatelor testelor de rezistență .	17	Present
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	17	Present
B se înlocuiește cu următorul text : " B. Identificarea nevoilor de formare ale acestui personal și organizarea formării astfel identificate " .	2	Present
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	3	Present
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	9	Present
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	13	Past
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	7	Past
Pe- o gură de vale Vouă vi se pare , Tot soare răsare .	12	Present
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	18	Present
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	12	Present
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	3	Past
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	23	Present
este creat de o celulă care a primit o genă ( ADN ) care o face capabilă să producă factorul uman VIII de coagulare .	18	Present
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	12	Present
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	1	Present
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	1	Past
Şi noi creadem și am cunoscut că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău celui viu .	4	Present
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	2	Present
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	12	Present
Iară Eu grăiesc că fietecine ce caută spre muiare cu pohtă rea , iată face curvie cu dinsa întru inima sa .	14	Present
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	10	Present
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	10	Present
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	22	Present
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	31	Present
1 . Năvodul se întinde în direcția diagonalei lungi a ochiurilor de plasă .	4	Present
Te -mpușc , te vaporizez , te bag la ocnă !	7	Present
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	4	Past
Mi- e dor , mi- e dor De frații mei din Labrador .	1	Present
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	25	Present
Au doară Tu mai mare ești de tatăl nostru Iacov , carele deade noao fîntîna aceasta , den carea au beut el și feciorii lui și marha lui ?	5	Present
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	17	Present
De -ați gustat că -i bun Domnul .	4	Present
Văzînd păstorii ce fu , fugiră și , mergînd , deaderă veaste în oraș și în sate .	5	Past
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	3	Present
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	16	Present
La tele-ecran , fie pentru a celebra victoria , fie pentru a sugruma amintirea ciocolatei pierdute , izbucni deodată Oceania , ție -ți cânt .	23	Present
Ia , cum auzi , să sculă în grabă și mearse la El .	10	Past
Contribuțiile critice , semnate și cu pseudonimul Ion al Popii , indică o poziție antilovinesciană , cu evidente simpatii pentru „ Gândirea ” .	11	Past
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	2	Present
Iară în ce zi eși Lot din Sodoma , ploo cu foc și cu piatră pucioasă den ceriu , și pierdu pre toți .	20	Past
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	8	Present
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	15	Present
În ceea ce privește modalitățile prevăzute la articolul 3 din anexa VII , poziția pe care urmează să o adopte Consiliul Uniunii Europene în cadrul Consiliului de Miniștri se întemeiază pe o propunere din partea Comisiei .	19	Present
Că saducheii zic că nu iaste înviere , nece înger , nece duh ; iară fariseii amîndoao le credu .	2	Present
aprobă scurt Gaittany , însă cu glas de confidență , ca o pipăire a situației morale .	0	Past
Dojeneaște pre credincioși să să ferească de oamenii aceia .	0	Present
Aceastea poruncesc voao , ca să vă iubiți unul cu alalt .	1	Present
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	8	Present
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	5	Present
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	25	Present
Ce după ce voiu înviia , voiu mearge mainte de voi în Galilea .	3	Present
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	16	Present
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	23	Present
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	7	Present
Ies afară , cat la soare , Şi -s cu mare supărare .	3	Present
Răsai soare , frățioare , lasă roiul să roiască , durerea din cap să -i potolească .	5	Present
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	18	Present
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	4	Present
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	19	Present
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	15	Present
Dumnezău dragoste iaste și cine rămîne în dragoste , întru Dumnezău rămîne , și Dumnezău întru el .	11	Present
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	5	Present
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	3	Present
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	20	Present
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	11	Present
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	7	Present
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	9	Present
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	4	Present
Și- a prins să -mi placă / acest eu însumi fără pată , suav și curățat de fum .	5	Present
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	1	Present
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	17	Present
Ești un trădător ! urlă băiatul .	0	Present
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	8	Present
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	27	Present
Și luîndu -i în brațe , puse -Și mînele pre ei și -i blagoslovi .	13	Past
M- am umplut de măciuci , recunoscu has-Satan cu onestitate .	6	Past
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	17	Present
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	16	Past
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	32	Past
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	5	Past
Şi noi nădăjduiiam că Acela va răscumpăra pre Israili .	5	Present
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	13	Past
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	3	Past
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	4	Present
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	9	Present
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	1	Past
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	13	Present
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	19	Present
Atuncea răspunde -vor lui derepții zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd și Te- am hrănit ?	16	Present
Domnișoarei îi trebuie doftori , baroni , poate chiar un împărat .	2	Present
Dar mulți se tem că rodul va fi lăsat să PUTREZEASCĂ pe copaci din cauza prunelor ieftine importate care subminează piața .	3	Present
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	19	Present
Numai Poliția Gândirii avea să citească lucrurile scrise de el , înainte de a le șterge și din prezent și din memorie .	5	Present
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	13	Present
Vindecă pre drăcitul .	0	Past
Quartila Q2 este un număr cu proprietatea că jumătate din date au valori mai mici decât Q2 și jumătate din date au valori mai mari decât Q2 .	11	Present
Găsiți o suprafață curată , tare pentru a așeza articolele necesare pentru injecție .	8	Present
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	12	Present
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	8	Present
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	14	Present
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	1	Present
Piesa se termină bine , onestitatea triumfă , proiectele diabolicului Pamfil eșuează .	6	Past
Luați fiecare câte un ciomag și dezgropând pe mortul , să -l bateți cu ciomegele ca să întrebați în acest fel pe care fecior a lăsat moștenitor .	12	Present
Sunt Claudia , din Deta , și doresc să -i mulțumesc doamnei Mihaela pentru că mi- a readus soțul care plecase cu altă femeie .	20	Past+Perfect
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	13	Past
Te -mpușc , te vaporizez , te bag la ocnă !	4	Present
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	12	Present
După ce au fost instruiți , pacienții își pot administra singuri Trudexa , cu acordul medicului .	8	Present
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	9	Present
Unde a chicat Manole , S- a făcut o fântână lină , senină .	1	Present
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	26	Present
Şi fu în știre aceasta preste toată Iopiia , și mulți crezură în Domnul .	1	Past
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	14	Past
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	1	Present
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	10	Past+Perfect
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	15	Present
Cînd zice cineva " Eu sînt a lui Pavel " , și altul " Eu sînt al lui Apollos " , au nu sînteți trupești ?	5	Present
Cе voi nu creadeți , că nu sînteți de oile Meale , cum v- am zis voao .	14	Present
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	7	Present
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	19	Present
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	17	Present
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	25	Past
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	13	Past
Zise Iisus lui : Deaca mă văzuși , Tomo , crezuși ; fericiți carii n- au văzut și au crezut .	6	Past
Şi varece vom pohti , priimi -vom de la El , că păzim poruncile Lui și facem carele -I plac Lui .	2	Present
Au plecat la vânătoare , Să vâneze căprioare .	6	Present
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	28	Present
El ar fi putut afla cine săvârșise fapta ori de la Andrus ori prin bârfa obișnuită a bazarelor .	6	Past+Perfect
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	17	Present
Nouă sate ai vânturat , Nouă cai ai obosit , Nouă gâțe -ai despletit , Pân pe Chira -ai logodit .	18	Present
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	11	Present
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	20	Present
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	1	Present
Accente nemijlocit legate de împrejurările silnice ( pizma , răzbunarea ) se amestecă și ele în acest puternic , dar inegal volum .	12	Past
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	13	Present
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	3	Present
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	9	Present
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	1	Past
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	9	Present
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	14	Present
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	8	Present
La începutul tratamentului dumneavoastră , Abseamed poate fi injectat de personalul medical .	6	Present
Dacă ești răbdător , pururea te vei ruga cu bucurie .	7	Present
Dacă uitați să luați Temodal Luați doza omisă cât mai curând posibil în aceeași zi .	3	Present
3 . Se iau măsurile necesare pentru a sublinia caracterul comunitar al ajutorului acordat în temeiul prezentului regulament .	8	Present
Ipodiacon și apoi diacon , este hirotonit preot în aprilie , după ce , cu o lună mai înainte , se căsătorise cu Maria Aurelia Radu .	21	Past+Perfect
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	8	Present
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	8	Present
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	13	Present
( b ) pot pretinde de la persoanele responsabile cu furnizarea de informații ca acestea să solicite în prealabil autorizarea de a recurge la simplificare .	3	Present
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	19	Present
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	22	Present
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	15	Present
Și era carii mîncară ca la cinci mie de oameni .	3	Past
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	13	Past+Perfect
Răspunse Iisus lor : Acum creadeți ?	0	Past
Că plăcu Machedoniei și Ahaiei să facă ceva culesătură cătră surumanii sfinți carii viețuescu în Ierosalim .	6	Present
Şi începînd de la Moisi și de la toți prorocii , a tîlcui lor întru toate scripturile carele -s despre El .	18	Present
carele rădicîndu- și ochii zise : Văz pre oameni ca copacii îmblînd .	4	Past
Iară El , întrînd în corabie , Să înturnă .	8	Past
Fizica clasică nu poate explica aceste legi .	3	Present
De -s alții părtași puterii voastre , cu cît mai vîrtos noi ?	1	Present
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	34	Present
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	8	Present
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	22	Present
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	13	Present
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	21	Past
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	9	Present
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	3	Present
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	6	Present
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	4	Present
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	13	Present
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	12	Present
În fiecare an , înainte de 15 iunie , Comisia înaintează Parlamentului European , Consiliului și Comitetului Economic și Social European un raport privind punerea în aplicare a prezentei decizii .	10	Present
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	8	Past
Guvernul portughez intenționează să investească 400 de milioane de euro în extinderea aeroportului , pentru a se atinge numărul de 500 de zboruri pe zi în anul 2009 , față de 314 în prezent .	2	Present
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	0	Present
Dacă o vrea dumnealui să mergem , trebuie să merg , firește .	9	Present
Pentru prima oară își dădea seama de grozăvia lucrului de care se apucase .	12	Past+Perfect
Iubiților , rogu- vă ca pre nemearnici și streini , să vă răbdați de poftele trupești carele vitejescu împrotiva sufletului .	17	Present
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	5	Past
„ E -nlăuntrul meu înzestrat cu luxuri / selenar de clar și chenar mișcării .	1	Present
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	11	Present
Trimeate pre ei să propoveduiască Evangheliia .	4	Present
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	3	Present
Mîndrii ( filosofii ) veniră de să închinară lui Hristos și adusără darure .	4	Past
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	11	Past
Te- am crescut de -atâta vreme , Și n- avuși de ce te teme , Nici cu vorba te- am mustrat , Nici cu palma te- am certat .	13	Present
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	28	Present
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	14	Past
Pentr- aceaia că și jidovii sămnu ceru și grecii înțelepție caută .	10	Present
Nu dorm .	1	Present
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	20	Present
Proiectul s- a terminat cu o încercare de a compara abilitățile de design cu unele criterii pentru diferite tipuri de " inteligență " , într- o încercare de a stabili inteligența de design ca unul dintre acele tipuri distincte .	9	Present
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	13	Present
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	1	Present
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	31	Present
în mod normal , primii șase dinți din față se vor CARIA din cauza modului în care copilul a supt din sticlă .	11	Present
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	7	Past
Turcilor , boerilor , Maria a murit , Am îngropat -o -n grădină , În grădină după casă , Să -mi vie miroznă -n casă .	8	Present
Dacă -i de noroc , s- ar zice că pasărea se cheamă Sfântul Niciodată .	11	Present
Mila Domnului Iisus Hristos și dragostea lui Dumnezău și împreunarea Duhului Sfînt să fie cu voi toți , Amin .	13	Present
De asemenea , există încă alte 13 orașe care concentrează un număr mai mare de 100.000 .	9	Present
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	19	Present
O , eu om nevolnic , cine mă va izbăvi pre mine de trupul morții aceștiia ?	8	Present
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	13	Past
( 4 ) Anumite persoane acuzate de TPII continuă să se afle în libertate și s- a dovedit că acestea sunt ajutate în eforturile lor de a continua să se sustragă justiției .	30	Present
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	12	Present
Dară ce Mă chemați , Doamne , Doamne , și nu faceți ce vă zic ?	11	Present
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	23	Present
„ Tristețea metafizică ” traversează un stadiu anxios ( În marea trecere ) și apoi chinuitor ( Lauda somnului ) , spre o resemnare înțeleaptă .	4	Present
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	9	Present
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	10	Present
( 2 ) Bovinele masculi și femele cu o vârstă de cel puțin șase luni sunt convertite în UVM cu ajutorul coeficientului 0,2 .	15	Present
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	14	Present
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	19	Present
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	1	Past
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	16	Present
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	31	Present
Sfântul Petru și Mihai Au făcut o crâșmă -n rai , Şi dacă vrei să beai Hai cu noi la sfânt Mihai !	15	Present
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	7	Present
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	12	Present
În felul acesta se spera că asanarea cvartalului va ameliora condițiile de trai ale populației și va împiedica revenirea și răspândirea epidemiei .	9	Present
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	10	Past
Eu tot voi afla adevărul care vă privește și pe care îl caut .	12	Present
Raportul " Z " emis zilnic de casa de marcat reprezintă documentul pe baza căruia se operează încasările în registrul de încasări și plăți .	10	Present
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	14	Present
Cunteneaște să nu fie credința cu fățărie .	3	Present
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	25	Present
Iară ei mai mult să mirară , zicînd eiși : Cine poate să să spăsească ?	5	Past
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	1	Past
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	13	Present
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	33	Present
Principala cale de excreție este cea urinară , aproximativ două treimi din doza administrată fiind eliminate astfel , în timp ce eliminarea prin materiile fecale reprezintă aproximativ 25 % din doza administrată .	4	Present
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	11	Past
Iară cela ce întră pre ușă , păstoriu iaste oilor .	3	Past
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	17	Present
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	18	Present
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	11	Present
Şi multe alte seamne făcu Iisus înaintea ucenicilor Lui , care nu sânt scrise în cartea aceasta .	12	Present
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	10	Present
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	8	Present
Că nu putem noi , carele am văzut și am auzit , să nu grăim .	6	Present
Durata de viață a unei variabile externe ( adică intervalul în care memoria este alocată ) coincide cu durata în care programul C este activ .	13	Present
Dară cum s- ară împlia Scripturile , carele zic că așia să cade să fie ?	14	Present
Cu toate acestea , dacă nu luați Trevaclyn timp de 7 sau mai multe zile la rând , discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe administrarea Trevaclyn .	25	Present
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	32	Present
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	10	Present
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	20	Present
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	2	Present
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	24	Present
Iară El zise lui : Omule , cine M- au pus pre Mine giudecătoriu sau împărțitoriu între voi ?	2	Past
Cererile pentru întocmirea unui act notarial electronic pot fi înaintate notarului public , în formă electronică , în acest caz fiind semnate cu semnătura electronică extinsă a solicitantului .	7	Present
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	22	Present
Categoriile de frecvență ale reacțiilor adverse , desemnate pe baza experienței rezultate din studiile clinice , pot să nu reflecte frecvența evenimentelor adverse întâlnite în practica medicală curentă .	16	Present
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	17	Present
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	9	Present
Şi zise : Unde ați pus pre el ?	4	Present
Și nime de aciia nu îndrăzni să -l întreabe .	5	Past
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	20	Present
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	2	Present
De altfel , nici surorile nu i- ar fi lăsat să învețe mai departe .	11	Present
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	10	Present
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	2	Present
PARCHETAR , MONTEZ , RAȘCHETEZ PARCHET bine , rapid , ieftin .	2	Present
Ferice de ceia ce plîng , că să vor mîngîia .	4	Present
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	3	Present
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	2	Present
Zise într- aceaia cătră ei : cum zic Hristos a fi fiul lui David ?	7	Present
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	7	Present
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	7	Past
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	19	Present
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	21	Present
Trezviți -vă cu dereptate , și nu greșireți , că unii nu cunosc pre Dumnezău .	12	Present
Problema este că invariabil îmi zboară din cap lucrurile de acest fel .	1	Present
După aceastea , îndeamnă -i pre galateani pre fapte bune , cum să -și arate cu acelea credința lor , să nu să lase mai mult amegitorilor , a apostoli menciunoși .	23	Present
„ M- am hotărât , împreună cu prietenii Ion Albulescu și Dan Mihai Pavelescu , să înființez ceea ce se numește un holding .	16	Present
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	8	Present
Atunci zise Iisus : Cine să atinse de Mine ?	1	Past
Nu știu , luna pe cer merge , Ori puica la apă trece , Să -mi aducă apă rece .	16	Present
Pașa fu cel dintâi care bătu din palme .	5	Past
( 4 ) Pentru vehiculele fabricate în mai multe trepte din categoria N1 , datele menționate la alineatele 2 și 3 se amână cu 12 luni .	22	Past
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	18	Present
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	10	Present
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	11	Present
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	7	Present
Muiarea de cursul sîngelui să vindecă .	5	Past
Derept aceaia și Ce să va naște den Tine , Sfîntul , chema -Să -va Fiiul lui Dumnezău .	14	Present
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	9	Present
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	11	Present
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	11	Present
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	14	Present
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	23	Present
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	10	Present
Surioară , dragă surioară , Ce frumos te- ai îmbrăcat , Parcă te- au înveșmântat de nuntă .	8	Present
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	12	Past
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	11	Present
Numele maghiar al orașului ( Jászvásár ) înseamnă mot -a - mot „ Piața ( Târgul ) jassilor „ ; numele vechi românesc , Târgul Ieșilor ( și forma alternativă Iașii ) , ar putea avea aceeași semnificație .	35	Present
Foaie verde și una , Lung îi drumu -n Siberia , Lung îi drumul și bătut , De români tot îi făcut .	6	Present
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	17	Present
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	31	Present
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	17	Present
În aceste condiții , Comisia pentru cultură , învățământ , tineret și sport a C.J.T. va trebui să analizeze proiectele propuse și sumele solicitate , astfel încât valoarea finanțării să se limiteze la 5,7 miliarde de lei .	18	Present
Şi carii au adurmit în Hristos , periră .	2	Present
Şi zise : Nu sânt .	4	Present
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	15	Present
Au poate -l credința spăsi pre el ?	1	Present
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	37	Present
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	34	Present
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	24	Present
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	14	Present
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	20	Present
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	8	Present
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	5	Past
că nu știe să explice , că nu ne face experiențe , dar ne pretinde .	4	Present
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	14	Past
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	25	Present
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	5	Present
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	10	Past
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	10	Past
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	20	Present
― Ah , zevzecule , mă apostrofă tata din nou , d- aia n- ai să faci nici o ispravă la " Tinerime " , că -ți umblă prin cap numai blestemății .	16	Present
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	10	Present
Dojeneaște pre credincioși să să ferească de oamenii aceia .	5	Present
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	17	Present
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	12	Present
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	6	Past
Iară mai vîrtos ceia ce îmblă în poftele necurăției trupești năprasnice , urîndu -și domnii , în voia loruși îmblînd și nu să vor sfii a huli spre cei mai mari .	5	Present
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	2	Present
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	2	Present
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	3	Past
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	1	Present
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	19	Present
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	3	Present
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	12	Present
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	5	Present
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	8	Present
Zicînd : ziceți că ucenicii lui au venit noaptea și L- au furat pre El , durmind noi .	6	Present
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	19	Past+Perfect
Iară și aceia , să nu vor rămînea în necredință , oltui -se -vor , că putearnic iaste Dumnezău iară să -i oltuiască pre ei .	17	Present
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	13	Present
Orașele mai importante pot fi declarate municipii .	4	Present
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	2	Past
Şi părintele tăerii împregiur , nu numai celora ce să tae împregiur , ce și celor ce îmblă în urma credinței și a părintelui nostru Avraam , ce era întru netăiarea împregiur .	17	Present
Dată / oră la care mărfurile sunt prevăzute să fie predate sau au fost predate de client .	6	Present
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	16	Present
Autorizat ELECTRICA , execut instalații electrice , sanitare , tablouri , mașini automate .	3	Present
E ! în ceasta nu vă laud .	6	Present
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	1	Past
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	11	Present
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	1	Present
Derept aceia cîte ați zis în tunearec , în lumină să va auzi și care ați șoptit la ureachie , în foișor să va propovedui .	11	Present
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	13	Past
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	27	Present
Centrul de masă comun se confundă cu nucleul numai atunci când masa nucleului este infinit de mare față de masa electronului .	5	Past
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	3	Present
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	25	Present
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	24	Present
11.3 . Comitetul executiv adoptă și actualizează un cod de conduită conținând orientări pentru membrii săi și pentru membrii personalului BCE .	6	Present
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	1	Present
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	3	Present
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	0	Past
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	6	Present
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	21	Present
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	9	Present
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	5	Past
Iară deaca veni Iisus în partea Chesarii lui Filip , și întrebă pre ucenicii Săi , zicînd : Cine Mă zic pre Mine , Fiiul omenesc , oamenii a fi ?	20	Present
Şi spusără slugile deregătorilor cuvintele aceastea și să temură auzind pre ei că sînt rîmleami .	8	Past
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	15	Present
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	2	Past
Metalica , vibrânda a clopotelor jale Vuiește în cadență și sună întristat .	6	Present
Zise și acestuia : Şi tu fii spre cinci orașă .	0	Past
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	17	Present
Primăvara -i muma noastră , Ia zăpada de pe coastă Și bruma de pe fereastră .	5	Present
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	1	Present
Trei zile mai târziu , în apa limpede , am putut încă vedea totul INFECTâNDU -SE încet .	12	Present
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	4	Present
Că întru toate să vă îmbogățiți , întru toată bunătatea , carea lucrează pren noi laudă lui Dumnezău .	12	Present
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	14	Present
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	25	Present
Dacă uitați să luați una sau mai multe doze de Tarceva , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil .	1	Present
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	20	Present
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	1	Past
Moșule , eu te -aș ruga , Să nu fie cu bănat , Unde sună scripca în sat ?	9	Present
Cât plâns și jale amară , Când le- au dat din casă -afară .	8	Present
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	21	Present
Aceasta , ce putu ia , făcu , apucă înainte de unse trupul Mieu spre îngrupare .	8	Past
Era mai sigur deși , cum știa prea bine , chiar și un spate poate spune ceva .	15	Present
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	13	Present
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	14	Past
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	14	Present
Carele mergînd și văzînd darul lui Dumnezău , să bucură , și îndemna pre toți să rămîe în gîndul inimii , în Dumnezău .	16	Present
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	4	Present
Eu îl întreb de sănătos dacî -l întâlnesc .	2	Present
Rădică -Să în ceriu .	0	Present
Au toți -s învățători ?	2	Present
Chiar și fără să scrie nimic în ea , era un lucru compromițător de avut .	4	Present
Ceea ce este însă în primul rând caracteristic pentru modul de a proceda al scriitorului este postura de observator .	15	Present
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	16	Present
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	38	Present
Balta având în acest an foarte puțină apă , cantitățile pescuite sunt cu mult mai mari decât ar trebui .	11	Present
Şi era unii greci , den carii să suise ca să să roage în praznic .	8	Past+Perfect
În cazul în care nu se ajunge la consens în acest termen , membrii sunt chemați să voteze .	6	Present
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	33	Present
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	2	Past
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	3	Present
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	16	Present
Dacă uitați să luați Xeloda nu luați doza omisă și nici nu dublați doza următoare .	3	Present
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	12	Present
APSE înseamnă incapacitatea de a produce suficiente globule roșii sanguine în măduva osoasă .	5	Present
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	1	Present
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	11	Present
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	8	Present
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	29	Present
Deși deocamdată vremea nu este în concordanță cu anotimpul în care ne aflăm , administrația județeană este pregătită pentru cazul în care temperaturile vor scădea și iarna își va intra în rol .	16	Present
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	6	Present
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	28	Present
În clipa următoare , fața i se făcu roșie iar ochii începură să -i curgă .	11	Past
Ce zise cătră ei : Ce sînt cuvintele aceastea de carele vă voroviți unul cătră altu , mergînd și sînteți triști ?	6	Present
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	14	Present
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	9	Present
Carii -s fericiți .	1	Present
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	4	Present
Iaste adevărul lui Hristos întru mine , că lăudarea aceasta nu să va astupa întru mine , întru laturile Ahaiei .	12	Present
Iar din tot ce înghițise Oltul nimic nu mai ieșea la fața apei ;	4	Past+Perfect
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	33	Present
Certolizumab a fost creat în scopul de a se lega de un mesager chimic din organism denumit factor de necroză tumorală alfa ( TNF-alfa ) .	9	Present
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	0	Present
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	8	Present
Steffi Graf și Andre Agassi au devenit proprietarii unui bar de noapte în Las Vegas , " Nightclubs Pure " , care are o suprafață de 11 000 metri pătrați și a costat 14 milioane de dolari .	22	Present
Că nu cumva de vor veni machedoneanii cu mine , și vor afla pre voi negătiți , ne vom rușina noi ca să nu zic pre voi , în laudă cu îndrăznire .	18	Present
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	6	Present
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	10	Present
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	12	Present
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	6	Past
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	12	Present
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	1	Present
Am ucis pe Dumnezeu e o încercare de a clarifica raporturile dintre individ și dumnezeire .	9	Present
Iară ei zisără lui : În Vitleaemul Iudeei , că așia iaste scris de prorocul .	2	Past
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	5	Present
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	11	Present
Sfatul , în sine , nu este o instanță judecătorească , nici un organ jurisdicțional .	6	Present
Iară Agrippa zise cătră Fist : Vreare -aș și eu să auz pre acel om .	7	Present
Cum se poate , fraților , să lăsăm să gonească din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ?	2	Present
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	7	Past
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	20	Present
Şi nu putură certa cuvintele Lui înaintea mulțimei , și să mirară de răspunsul Lui ; tăcură .	2	Past
Iară pentru aceaia fietecarele de noi , de sine va da samă înaintia lui Dumnezău .	9	Present
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	4	Present
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	25	Present
Deci mîncară și să săturară și luară rămășițe de fărmituri șapte corfe .	6	Past
Iară fariseii auzind c- au astupat Iisus gurile saducheilor , să adunară împreună .	4	Present
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	2	Past
Carne proaspătă înseamnă toate părțile , exceptând organele comestibile , proaspete , refrigerate sau congelate , adecvate pentru consumul uman , ale animalelor ce aparțin taxonului suide , sacrificate sau vânate în natură .	24	Present
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	12	Present
Bine grăiți pre cei ce vă blastămă și vă rugați pentru ceia ce vă năpăstuiescu pre voi .	14	Present
Şi fu cînd șăzu El cu ei , luînd pîine și o blagoslovi și frîngînd deade lor .	1	Past
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	5	Present
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	10	Present
Iată să apropie cela ce Mă vîndu .	2	Present
Într- însa află o carte .	2	Past
Și profilul revistei se modifică , apar mai des articole politice , se continuă campaniile antidinastice ale „ Adevărului ” .	13	Past
După aceaia , de sloboziia curvii cu mare greutate îi conteneaște .	10	Present
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	10	Present
Den Iconiia scotu -i .	2	Present
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	29	Present
Îndeosebi se distinge cruzimea nemărginită atunci când reușesc să verse sângele unui dușman .	7	Present
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	12	Present
Revenit în țară , probabil la începutul anului 1918 , locuiește scurt timp la Iași , apoi se întoarce la București .	10	Present
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	1	Past
" Schimbați -vă , că securea este înfiptă la rădăcina pomului și orice pom care nu face roade se taie și se aruncă la foc " .	19	Present
La Rimbaud admirăm geniul " euristic " , o lume și un mod nou de a simți anexate domeniului poetic .	2	Present
Şi era mai mulți de patruzeci , carii făcuse acesta giurămînt .	8	Past+Perfect
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	5	Past
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	9	Present
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	9	Present
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	9	Present
Statutul scriitorului ingenuu e ilustrat , când ezitant , când pitoresc , masiv și elocvent , de textele ulterioare .	3	Present
Iar pe femeie atunci ar fi ucis -o , că i se golise inima , cum ai răsturna o căldare .	5	Present
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	1	Present
Şi stînd Pavel în mijlocul ariopagului zise : Bărbați atineani , preste toate văz pre voi , mai cinstitori dumnezeilor .	13	Present
Și cela cе veade pe Mine , veade pre Cela cе M- au trimes .	7	Present
Iară întră craiu să vază oaspeții , văzu acolo pre un om neîmbrăcat în veșminte de nuntă .	4	Present
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	32	Present
Astfel , mișcarea socialistă , îmbrățișată o vreme pentru idealul ei umanitarist , i se dezvăluie contradictorie , inconsistentă ( Povestea unui mușuroi ) .	15	Present
Amelie a căzut și și- a rupt șoldul cu doar două zile înainte să trebuiască să navigheze pe pachebot spre Franța .	14	Present
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	8	Past
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	8	Present
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	8	Present
Atuncea grăi omului : Tinde mîna ta .	4	Present
Dece cum să adună neghinele și să ard cu foc , așia va fi și sfîrșăniia veacului acestuia .	7	Present
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	19	Present
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	12	Present
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	14	Past
Voi suiți la acest praznic , iară Eu încă nu voiu sui la praznic , căce vreamea Mea încă nu s -au împlut .	21	Present
El începe să citească , își strânge buzele și- și ridică sprâncenele cu mirare .	10	Past
Şi zise : Nu sânt .	1	Past
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	19	Present
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	0	Past
' Gary poate răspunde doar jucând în stilul cu care ne obișnuisem în ultimele sezoane . "	3	Present
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	25	Past
Și sluga nu rămâne în casă în veac , Fiiul rămâne în veac .	10	Present
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	15	Present
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	15	Present
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	0	Present
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	22	Present
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	18	Present
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	13	Present
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	2	Past
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	5	Past
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	6	Present
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	8	Past
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	29	Past
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	14	Present
Protecție de ac Vizor Etichetă și data de expirare Seringile cu Xolair sunt destinate utilizării exclusiv de către un cadru medical .	4	Past
Unul din gardieni îl izbise cu cizma și- i făcuse praf degetele de la o mână .	9	Past+Perfect
Acela Mă proslăveaște , că den al Mieu va lua și va vesti voao .	8	Present
Deci și voi fiți gata , că în ceasul care nu gîndiți , Fiiul omenesc va veni .	15	Present
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	15	Present
Nimicul nepipăit să -l caut vrui .	4	Present
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	15	Present
Și văzînd farisei , zisără ucenicilor lui : Derept ce cu vameșii și cu păcătoșii mănîncă Învățătoriul vostru ?	4	Past
De acolea ia îndemnătură la curățeniia vieției .	2	Present
Răspunse Iisus : Tu zici că Eu craiu sânt .	8	Present
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	2	Present
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	24	Past
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	30	Present
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt .	4	Present
La cerere se anexează actele din care reiese că sunt îndeplinite condițiile reabilitării .	7	Present
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	8	Present
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	21	Present
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	19	Present
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	13	Present
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	5	Present
În schimb , structura revistei rămâne relativ stabilă , ca și paginația , A. l. și a. dobândind astfel un profil distinct printre revistele culturale postrevoluționare .	5	Present
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	15	Present
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	4	Past+Perfect
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	36	Present
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoana împuternicită ( persoanele împuternicite ) să semneze Acordul interimar în numele Comunității Europene .	5	Present
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	15	Present
Și întru numele lui păgînii să vor nădăjdui .	6	Present
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	9	Present
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	16	Present
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	8	Present
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	17	Present
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	22	Present
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	2	Past
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	17	Present
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	4	Present
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	10	Present
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	15	Present
Iaste în Ierosalim , la poarta dobitoacelor , un lac carele să chiamă ovreiaște Vitezda , cinci foișoare având .	0	Present
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	26	Past
Ce după ce voiu înviia , voiu mearge mainte de voi în Galilea .	6	Present
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	3	Past
Era o fantomă singuratică , rostind un adevăr pe care nimeni nu avea să -l audă vreodată .	15	Present
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	11	Present
așa că o găseam cea mai potrivită , spre a fi povestită în cazul de față .	10	Present
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	8	Past
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	10	Present
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	13	Present
Rezoluția , proiectată de grupul țărilor participante la Conferința Islamică solicită " găsirea unei soluții politice " și " încheierea ostilităților " însă nu cuprinde nici o inițiativă substanțială , au spus diplomații .	10	Past
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	5	Past
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	14	Past
Pe timp de război , Președintele României este comandantul suprem al Forțelor Armatei .	7	Present
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	23	Present
Povestirea se încadrează în seria romanelor de Curte ( fidelitatea unui vasal ) și a cărților de înțelepciune , cu finalitate moralizatoare .	2	Present
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	11	Present
Hristos dă lumină de vecie .	1	Present
Derept aceasta nu putură creade ; că iară au zis Isaia .	8	Present
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	0	Past
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	18	Past
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	3	Present
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	17	Present
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	9	Present
Și Eu deaca gonesc cu Velzevul dracii , dară feciorii voștri cu cine vor goni ?	3	Present
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	9	Past
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	19	Present
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	2	Present
Sublocotenent în 1893 , la geniu , va fi avansat în 1917 colonel , grad cu care se va pensiona .	8	Present
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	6	Present
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	12	Present
Alte domenii atacate în aria epicului merg de la proza latină clasică până la literaturile anglo-saxone .	6	Present
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	23	Present
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	20	Present
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	30	Present
Și fu cînd sfărși Iisus toate aceastea , zise ucenicilor lui :	1	Past
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	4	Present
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	16	Present
Iară pare -mi aceasta a fi bine , pentru lipsa carea iaste , că bine iaste omului a fi așa ( În vergurie ) .	15	Present
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	16	Present
Că Tatăl nu giudecă pre nime , ce toată giudecata deade fiiului .	10	Present
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	28	Present
Dar scrii într- un stil foarte elegant , zise O'Brien .	8	Past
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	17	Past
Statele membre iau , totuși , măsurile necesare pentru a asigura că lucrătorii mobili au dreptul la un repaus suficient , cu excepția împrejurărilor prevăzute în art. 17 .	14	Present
și deși pielea se întărește la soare pentru a se proteja , nu o face și într- un solar .	10	Present
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	14	Past
( 2 ) Personalul rămâne în întregime sub comanda deplină a autorităților naționale .	4	Present
( 1 ) Statele membre pot avansa finanțarea comunitară pentru primul an de executare a programului .	5	Present
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	8	Present
Slugă ești chemat ?	1	Present
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	9	Present
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	3	Past
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	5	Past
” Crima pusă la cale de personajul care decide în joacă soarta semenilor lui este una generatoare de haos .	8	Present
Au nu nebuni Dumnezău pre înțelepții lumii aceștiia ?	2	Past
În sfârșit , se mai înființează un post de poliție la Valcani , astfel că numărul acestor unități în Timiș ajunge la 85 .	20	Present
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	12	Present
Infecția cu HIV este transmisă prin contact sexual cu cineva care are infecția sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizarea de ace în comun ) .	11	Present
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	2	Past
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	20	Present
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	15	Past
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	25	Present
Cum deaderă pre El mai marii popilor și domnii noștri spre osîndire de moarte și răstigniră pre El .	1	Past
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	12	Present
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	11	Present
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	34	Present
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	6	Present
( 9 ) Decizia 2003/634/CE abrogă Decizia 2002/304/CE a Comisiei care este încorporată în acord și , în consecință , trebuie să fie eliminată .	11	Present
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	3	Present
Și vei chema numele lui , Iisus .	1	Present
O astfel de determinare a cărții spune mult la o examinare mai atentă .	6	Present
Şi " voiu fi voao în loc de părinte , și voi veți fi Mie în loc de feciori și de feate " , zice Domnul Atotputearnicul .	12	Present
Temperatura din interior se preconizează a fi în jurul valorii de 3 grade Celsius .	4	Present
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	1	Past
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	4	Present
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	7	Present
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	1	Present
La rândul său , cuvântul " mămăligă " desemnează aceeași străveche fiertură , care se prepara din mei și astăzi din făină de porumb .	8	Present
Dacă se declară o pandemie , societatea care produce Celvapan va include în vaccin tulpina gripală care a declanșat -o .	8	Present
" Algebra e bazată mai mult pe egalități , analiza pe neegalități " .	2	Present
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	9	Present
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	17	Present
Şi de la budălăele celea s- a numit și locul : la Budălău .	6	Present
Dar cum veade acum ?	2	Present
Carii pentru sufletul mieu , grumazii lor pusără , cărora nu numai eu sîngur dau har , ce și toate săboarăle limbilor , și săborul casei lor .	14	Present
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	7	Present
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	17	Present
Și să te va sminti piciorul tău , tae pre el .	3	Present
Întru care vreame să născu Moisi , carele fu înfrîmsețat de Dumnezău , și fu țînut trei luni , în casa tătîni -său .	4	Past
Plânge inima , măi frate , Câtă jale e prin sate , De familii deportate , În Siberia departe , Jale de copii lipsiți De bunici și de părinți .	0	Present
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	20	Present
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	7	Present
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	1	Present
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	1	Past
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	31	Present
Atunci când se fixează înălțimea sistemului de propulsie se ia în considerare influența gravitației pe durata mișcării libere a elementului de lovire .	9	Present
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	3	Past
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	23	Past
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	1	Present
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	10	Present
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	9	Past
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	8	Present
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	16	Present
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	13	Present
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	8	Present
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	6	Present
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	13	Present
Roagă -Să pentru apostoli .	0	Present
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	15	Present
Ce zise cătră ei : Ce sînt cuvintele aceastea de carele vă voroviți unul cătră altu , mergînd și sînteți triști ?	12	Present
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	25	Present
Valoarea potențialului membranar la care cele două tendințe opuse se egalizează este numită potențial de echilibru al acelui ion , putând fi calculată pe baza ecuației lui Nerst [ 7 ] .	21	Present
Şi- și adusără aminte ucenicii Lui că iaste scris , că dragostea casei Tale Mă mâncă .	7	Present
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	14	Present
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	3	Present
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	18	Past
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	26	Present
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	29	Present
Dară cum vor chema pre el întru carele nu cred ?	2	Present
Se recomandă ca sistemul să fie armat înainte de începerea perfuziei .	1	Past
Sumarele anilor 1922–1925 grupează materia în „ Profesionale ” , „ Cronici statistice ” , „ Vesele ” , „ Juridice ” , „ Interne ” și „ Externe ” .	3	Present
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	20	Past+Perfect
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	6	Past
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	17	Present
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	10	Present
Totalul cheltuielilor admise este de 3 867 736 672 mii lei , care însumează veniturile menționate anterior .	3	Present
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	11	Present
Că nime nu s -au suit în ceriu , numai Cela ce- au pogorît den ceriu , Fiiul omenesc carele -i în ceriu .	20	Present
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	2	Present
Şi fiind acolo vreame cîtăva , lăsară -i cu pace frații cătră apostoli .	6	Past
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	0	Present
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	41	Present
De la Oder mai în jos Stau rănit pe iarbă jos .	6	Present
Iară Iisus văzu cugetul inimiei lor , luo un poroboc , puse -l lîngă Sine .	11	Past
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	13	Present
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	0	Present
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	11	Present
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	4	Present
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	27	Present
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	3	Past
Degetul arătător al unui trixter este întotdeauna îndreptat acolo unde corupția e mai mare , demascând -o .	5	Present
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	9	Present
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	5	Past
Iară șireagul și miiașul și slugile jidovilor prinsără pre Iisus și -L legară .	7	Past
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	9	Present
Clasa de memorare arată când , cum și unde se alocă memorie pentru o variabilă .	3	Present
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	21	Present
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	2	Present
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	6	Present
România este o republică semi-prezidențială .	1	Present
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	3	Present
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	23	Present
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	19	Present
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	26	Past+Perfect
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	20	Present
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	7	Past
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	37	Present
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	0	Past
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	1	Present
chiar îl dilise de tot , îi dăduse din sindromul ei delirant , preferat .	7	Past+Perfect
iar lui Gică nu -i făcuse , cum se numește , nici un avans .	9	Present
Aplicarea unei antibioterapii de primă intenție neadecvate la acești pacienți cu morbidități asociate poate duce la existus .	13	Present
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	12	Present
Să nu urască muerile creștine pre bărbații săi , batîr c- ară fi streini de la Evanghelie .	2	Present
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	23	Present
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	16	Present
Sau ce schimbu poate da cineva pentru sufletul lui ?	3	Present
Congresul S.U.A. demarează o serie de dezbateri publice asupra eventualei închideri a centrului de detenție de la Guantanamo , Cuba , unde se află peste 500 de deținuți suspectați de terorism .	23	Past
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	23	Past
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	14	Present
Că am flămînzit și nu mi- ați dat mîncare , însetoșat- am și nu mi- ați dat beutură .	1	Present
Ce în deșărt mă cinstesc , învățînd învățăturile carele -s poruncite oamenilor .	4	Present
Lumânarea cin -ți -a pus ?	3	Present
mârâi subdirectorul fericit că poate să -și arate autoritatea măcar în astfel de împrejurări .	7	Present
Iară Iisus zisă lor : Nu trebue să să ducă , dați voi lor să mănînce .	15	Present
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	11	Past
Derept aceaia , și eu și ei , așa propoveduim și așa- ați crezut .	9	Present
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	6	Present
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	29	Present
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	22	Present
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	2	Present
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	2	Present
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	11	Present
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	11	Present
Femeile HIV pozitive nu trebuie să alăpteze , deoarece infecția cu HIV poate fi transmisă copilului prin laptele matern .	4	Present
Iară al căruia lucru va arde , pagubă va păți , iară însuși să va mîntui , ce așa ca pren foc .	14	Present
Comanda fermă atrage obligația plății cantităților comandate din bugetul propriu al instituției .	2	Present
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	1	Past
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	28	Present
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	2	Past
Ministerul Adevărului ar fi avut , după câte vorbeau oamenii , vreo trei mii de încăperi deasupra pământului și ramificațiile corespunzătoare dedesubt .	3	Present
Şi fietecăruia să dă arătarea Duhului , spre folos .	3	Present
Selectivitatea pentru PDE5 în comparație cu PDE3 este importantă pentru că PDE3 este o enzimă implicată în contractilitatea cardiacă .	12	Present
Că plăcu Duhului Sfînt și noao , nemică mai mult să nu punem voao greutate , fără numai aceastea de treabă .	12	Present
Şi veni al doile zicînd : Doamne , grivna ta au făcut cinci grivne .	10	Present
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	18	Present
Că mai bine iaste de va fi voia lui Dumnezău a păți rău , decît rău făcînd .	3	Present
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	0	Present
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	37	Present
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	3	Present
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	6	Present
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	8	Present
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	4	Present
Această formare se asigură întregului personal care lucrează în unitate , inclusiv personalul subcontractat relevant cu participarea întregului personal , precum și a personalului subcontractat care lucrează în unitate .	26	Present
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	15	Present
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	9	Present
Piesele expuse ilustrează întreg procesul tehnologic , de la extragerea minereului până la încrustațiile artistice de pe podoabe .	2	Present
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	8	Present
Complicația survine în timpul procesului real de naștere , cauzată de dificultăți în travaliu , sau ' anoxie " , cunoscută ca înfometare de oxigen .	1	Present
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	20	Present
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	8	Present
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	9	Present
" Pentru a controla situația , administrația timișoreană va înființa în decembrie 1808 miliția civilă , care va avea grijă decenii întregi de liniștea și paza urbei .	3	Present
Și era unul , ce -l chema Varavva , prinsu , carele cu soțiile lui rădicîndu- să , făcuse vrăjmășie .	18	Past+Perfect
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	24	Present
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	6	Present
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	21	Present
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	0	Past
Să nu sînt altora apostol , iară voao , adevăr vă sînt .	2	Present
' Vei pieri din cauza răcelii " , a spus un prieten irlandez .	2	Present
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	25	Present
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	9	Present
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	8	Past
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	9	Present
Să vă urăște pre voi lumea , știți că pre Mine mainte de voi M- au urît .	2	Present
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	20	Present
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	19	Present
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	8	Present
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	10	Past
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	21	Present
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	5	Present
Din suferința anilor dintâi dobândește dorința unei „ ireductibile independențe ” și voința de a se construi prin sine însuși , împotriva împrejurărilor dușmănoase .	4	Present
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	15	Present
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	15	Present
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	15	Present
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	14	Past
Iară cîți priimiră pre El , deade lor puteare să fie fii lui Dumnezău , celora ce cred întru numele Lui .	2	Past
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	1	Present
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	7	Present
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	1	Past
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	12	Present
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	1	Present
În cazul în care este posibil , instalarea paragatelor se termină cu cel puțin trei ore înainte de răsăritul soarelui .	4	Present
Ei , și după ce au logodit , le- au pus să mănânce găluște .	5	Present
Aceasta -i întîi și mai mare poruncă .	1	Present
Mearsără și muierile carele venise cu El din Galilea , căutară mormîntul și cum iaste pus trupul Lui .	14	Present
Numără lucrurile reale carele nasc din faptele trupului .	0	Present
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	3	Present
Tânără pădure , Ce ți- ai aplecat frunza verde , Că Bujor e blestemat și la moarte condamnat .	12	Present
Să grăiaște cineva în limbi , cîte doi sau mai mulți , cîte trei , și aceia pre rînd și unul să răspunză .	1	Present
După aceaia pusă apă în spălătoare , și începu a spăla picioarele ucenicilor și a ștearge cu ștergătoarea ce era încins .	2	Past
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	8	Present
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	15	Present
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	1	Present
Ferească -să de rău și să facă bine ; caute pace și să îmble după ia .	9	Present
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	2	Present
Noi suntem de departe , De peste orașe și sate , Munți și mări am trecut , Multe drumuri am bătut , Drumuri mari și drumuri mici Până ce am ajuns aici , La a dumneavoastră casă Mare și luminoasă .	29	Present
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	15	Present
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	7	Present
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	1	Present
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	7	Present
Și omul rău , din comoară rea , scoate reale .	8	Present
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	1	Present
Toți elevii se ridică automat în picioare , trântind pupitrele surd și tropăind pe scândurile proaspăt spălate și date cu bradolină .	3	Past
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	11	Past
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	13	Present
Spălarea urcioarelor și a steclelor și altele ca aceastea multe faceți .	10	Present
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	7	Past
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	4	Present
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	9	Present
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	26	Present
Îndeamnă pre Gaie să fie stătătoriu în fapte bune .	4	Present
Când sensibilitatea agentului infecțios izolat este cunoscută , se alege monoterapia .	9	Present
Carele isprăvesc , trupeaște isprăvesc ?	1	Present
Printr- un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunță pacientul că trebuie să inhaleze .	12	Present
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	26	Past
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	19	Present
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	8	Past
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	26	Present
Datoriile să -ți dai , Pe mine să nu mă ai !	3	Present
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	8	Present
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	10	Present
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	6	Present
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	11	Present
Tot astfel trebuie să fie și cu mitul nostru .	2	Present
Să grăiaște cineva în limbi , cîte doi sau mai mulți , cîte trei , și aceia pre rînd și unul să răspunză .	22	Present
Deci răsărind soarele , să veștejiră și pentru ce nu avură rădăcină să uscară .	13	Present
Totuși , este recomandat să se administreze CellCept cu cel puțin o oră înainte sau trei ore după ingestia de sevelamer pentru a minimiza impactul asupra absorbției de AMF .	23	Present
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	2	Past
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	6	Present
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	5	Present
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	3	Present
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	2	Present
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	24	Present
Și fu întru una de zile , cînd ară învăța .	8	Present
Primul dintre cei cinci copii ai Deborei ( Dobrișei , n. Iosub ) și ai lui Avram Adercu , primește la naștere numele Froim Zeilic .	19	Present
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	34	Past
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	19	Present
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	16	Present
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	13	Present
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	9	Present
Hristos învață pre Nicodim .	1	Present
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	26	Present
Și făcură sfat ca să prinză pre Iisus cu hiclenie și să -l omoară .	1	Past
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	32	Past
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	5	Present
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	18	Present
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	1	Present
De ce să nu mergem să vedem cum îi spânzură ?	9	Past
( 2 ) Art. 137 din Tratat prevede că este datoria Comunității să sprijine și să completeze acțiunea statelor membre în vederea îmbunătățirii mediului de lucru , cu scopul de a proteja sănătatea și securitatea lucrătorilor .	13	Present
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	10	Present
Într- o zi poate fi expediat un număr nelimitat de mandate .	3	Present
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	18	Past
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	28	Present
În numărul 14 / 1912 este anunțată moartea lui I. L. Caragiale , într- un necrolog nesemnat .	5	Present
( 3 ) Certificatul de sănătate se întocmește în cel puțin una din limbile oficiale ale statului membru în care se efectuează controalele .	21	Present
Că scris iaste " Piiarde -voiu înțelepciunea înțelepților și înțelesul înțelegătorilor voiu lăpăda " .	11	Present
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	1	Past
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	15	Present
Iară craiu auzind aceastea să mînie și mînă oastea lui și pierdu pre acei vrăjmași și orașul lor arse .	7	Past
Într- o marți seara se adună mai multe muieri laolaltă și torc .	5	Past
Cum nu priceapeți că nu de pîine am zis voao să vă luați aminte , ce de aluatul fariseilor și al saducheilor ?	7	Present
Şi mîntuiți de păcate , vă deadeț slugi dereptăției .	6	Past
Junimismul ( „ noua direcție negruțiană în literatură ” ) este , de asemenea , atacat .	10	Present
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	8	Present
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	17	Present
Iară cine întăreaște pre noi cu voi întru Hristos , și cine ne- au unsu pre noi , Dumnezău -i .	2	Present
Şi m- au prins și m- au legat Și la temniță m- au dat .	6	Present
Iară cum să adună cu noi în Asson , luîndu- l pre el , venim în Militin .	3	Past
Iară zise cătră muiare : Credința ta te mîntui ; pasă în pace .	1	Past
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	11	Past
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	18	Present
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	4	Present
Iară cînd fu sară , eși Iisus afară den oraș .	2	Past
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	20	Present
Un hohot de râsete acoperi ultimele cuvinte ale lui Dragu .	4	Past
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	22	Present
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	18	Present
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	11	Present
Cu asemenea copii , se gândi Winston , amărâta aia de femeie trebuie să ducă o viață de teroare .	14	Present
Sculatu- s- au , nu iaste acicea .	5	Present
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	25	Present
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	5	Present
Carele cu Duhul Sfînt , pren rostul lui David , coconului Tău ai zis : Derept ce rînjiră limbile , și oamenii să învățară deșarte ?	17	Past
Iară al căruia lucru va arde , pagubă va păți , iară însuși să va mîntui , ce așa ca pren foc .	8	Present
Apostolii îi ceartă pentru că ce mănîncă cu mînile nespălate .	2	Present
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	5	Past
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	11	Present
Iară Fist răspunse să -l țînă pre Pavel în Chesariia , că el încă curînd va mearge acolo .	15	Present
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	17	Present
Care nu poate fi să cază cuvîntul lui Dumnezău , că nu toți carii -s den Israil sînt israilteani .	17	Present
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	15	Present
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	21	Present
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	14	Past
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	10	Past
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	20	Present
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	2	Present
Iară ei zisără : Ce e noao ?	5	Present
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	1	Past
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	28	Present
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	18	Present
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	11	Present
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	3	Present
Pentru că iaste scrisă în Scriptură : Iată puiu în Sion piiatră , temelie unghiului , aleasă și cinstită , și cine va creade întru ia , nu să va rușina .	22	Present
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	20	Past
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	24	Present
mâinile lor începeau , cumva , să dea impresia că s- ar uni .	12	Present
Proiectul este inspirat din sistemele de învățământ occidentale , unde disciplina " Competența în mass-media " se studiază opțional de la clasa I până la sfârșitul liceului .	1	Present
Tot aici se pot înlocui , petici , finisa sau vopsi fețele de piele ale pantofilor de damă sau schimba branțurile uzate ale sandalelor .	10	Present
Că de au fost slujba păgubirei slăvită , cu mult mai vîrtos slujba dereptăției să va spori cu slavă .	15	Present
Părinții noștri mâncară mannă în pustie , cum iaste scris , " pâine den ceariu deade lor să mănînce " .	2	Past
Atunci Să sculă Iisus de mearse după el și ucenicii lui .	5	Past
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	13	Present
Nu este ușor lucru a te pune rău cu viața .	6	Present
Deci , nu vă închipuireți lor , că știe Tatăl vostru cealea ce vă trebuesc voaă , mainte de cearerea voastră .	8	Present
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	14	Past
Anodul poate fi răcit prin circulație de apă sau de ulei .	1	Present
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	21	Present
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	22	Present
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	10	Present
Ce cumu -i scris " Carele ochiul n- au văzut și ureachia n- au auzit și la inima omului n- au străbătut , carele au gătit Dumnezău celor ce iubesc pre El " .	24	Present
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	30	Present
Stătut -au craii pămîntului , și domnii să adunară împreună , spre Domnul și spre Hristosul Lui .	8	Past
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	11	Present
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	5	Present
De unde să mărească pensiile , dacă bugetul e sărac ?	3	Present
Un relief de o cuceritoare expresivitate capătă textul în secvențele de portretistică .	6	Present
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	4	Present
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	20	Present
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	15	Present
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	17	Present
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	0	Present
Şi noi am previt și mărturisim că Părintele au trimes Fiiul , Spăsitoriul lumiei .	2	Present
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	3	Present
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	27	Present
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	11	Present
Fumul alb alene iese Din cãmin .	3	Present
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	11	Past
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	5	Past
Că toți greșiră și li- e lipsă de slava lui Dumnezău .	5	Present
În 10 ianuarie se află în faza de LUNĂ NOUĂ , este invizibilă , răsare în jurul orei 8,40 și de la această dată începe să crească .	24	Present
Iară alții : Ni să pare noao că propoveduiaște dumnezei streini .	5	Present
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	16	Present
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	12	Present
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	4	Present
O fi " simpatie " de genul feminin , dar se folosește și la masculin tot așa .	1	Present
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	7	Past
( g ) precizează criteriile care servesc la a determina dacă prețurile se înscriu într- un interval făcut public și apropiat de condițiile de piață .	9	Present
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	20	Present
Însă zic voao : Tirului și Sidonului mai lesne va fi în zuoa Giudecăției , decît voao .	9	Present
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	13	Present
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	14	Present
Pohteaște să să pocăiască .	0	Present
Iară ei tăcură , că să prigonise pre cale , unul cu alt , cine are fi mai mare întru ei .	15	Present
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	19	Present
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	9	Present
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	14	Past
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	7	Past
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	5	Past
Și auzind ucenicii lui , veniră și luară trupul lui și -l pusără în mormînt .	7	Past
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	8	Present
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	5	Present
Spuneți închinăciuni Mariei , carea mult s -au ustenit lîngă noi .	7	Present
Să nu cază întru antihristi .	2	Present
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	17	Past
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	21	Present
Laudă pre Gaie că -i priimitoriu la oaspeți .	0	Present
Cel puțin așa susține anuarul " Lonely Planet " , bazat pe sondaje , statistici și analize culese din întreaga lume .	3	Present
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	17	Present
Derept aceaia luoase destoinicie și puteare de la Hristos , a învăța în toate lucrurile și pren toate limbile .	2	Past+Perfect
Aceștea -s carii s -au despărțit ( De la săborul credincioșilor ) trupeaște , neavînd duh .	4	Present
( d ) să studieze modalitățile prin care Libanul poate să participe la programele-cadru europene de cercetare .	11	Present
Cel mai mare nici nu are șase ani .	5	Present
Iară unul de aceia ce sta , scoase sabiia ( hangeriul ) , lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui ureachea .	13	Past
Însă înțelepciune grăim întru ce -i deplin , însă nu înțelepciunea ceștii lumi , nece a domnilor veacului acestuia , carii -s peritori .	2	Present
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	25	Past
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	13	Past
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	12	Past+Perfect
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	9	Present
Ion I. C. Brătianu , sfătuit de I. Pillat , îi încredințează conducerea unei reviste care trebuia să contribuie la unificarea spirituală a neamului .	11	Present
Şi -i spusără lui că Iisus Nazarineanul treace .	7	Present
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	11	Past
Nu concepe nevoia de a funda axiomatic și de a -și delimita domeniul disciplinei .	11	Present
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	17	Past
Și numaidecît grăi lor Iisus , zicînd : Încreadeți -vă că Eu sînt ; nu vă teamereți .	12	Present
Fata rămăsese singură atunci când Winston , ținându -și tava strâns , o luă în direcția mesei ei .	1	Past+Perfect
Adevăr zic voao că mai mare decît prorocul ați văzut .	1	Present
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	9	Present
Formulele ( 28 ) au sens pentru orice funcție f integrabilă pe intervalul închis [ - pi , pi ] și permit asocierea de serii trigonometrice unei clase foarte largi de funcții .	4	Present
Se reproduce din „ Revista ilustrată ” un articol aparținând lui Valer Moldovan , Ciripituri .	1	Present
Fata lui Iair o învise .	4	Past+Perfect
Ce să socotească cum ară fi aiave .	4	Present
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	4	Present
( 1 ) Această valoare se aplică zahărului brut cu un randament de 92 % .	6	Past
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	1	Past
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	6	Present
Şi chemînd pre ei , porunciră lor , nicecît să mai grăiască , nece să înveațe în numele lui Iisus .	11	Present
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	26	Present
Patru mie de oameni să săturară .	5	Past
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	31	Present
Câștigătorii concursului trebuie să -și găsească resurse proprii de finanțare pentru a sta în Montreal și a lucra cu Cvartetul Molinari .	5	Present
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	21	Present
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	20	Present
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	9	Present
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	7	Present
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	21	Present
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	7	Present
Slugile batu -L cu toiagele și -L întreabă " Cine Te lovi ? "	11	Past
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	23	Present
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	22	Present
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	16	Present
Zâmbeam , mai guralivi acum , după trecerea primejdiei , fericiți că scăpasem teferi .	12	Past+Perfect
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	1	Present
Dacă se ia decizia de a se institui tratament farmacologic antidepresiv , se recomandă întreruperea treptată a DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vezi pct. 4 .	21	Present
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	7	Past
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	1	Past
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	9	Past
Iară El zise lor : Au n- ați cetit ce făcu David , cînd flămînzi el și carii era cu el ?	10	Past
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	26	Present
Şi trimease Iosif de chemă pre Iacov , tatăl lui , și toată rudeniia lui , șaptezeci și cinci de capete .	4	Past
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	40	Present
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	9	Present
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	1	Past
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	7	Present
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	14	Present
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	3	Present
Aceasta ajută Tarceva să oprească creșterea și multiplicarea celulelor canceroase .	4	Present
Și nu e numai părerea mea .	2	Present
Dară ce ați eșit a vedea ?	2	Present
Derept aceaia , înșivă mărturisiți pre voi , că sînteți fii celora ce- au omorît pre proroci .	13	Present
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	23	Present
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	11	Present
Scriitorului îi convin „ ceasurile de seară ” , care trezesc întrebări despre „ taina vieții ” .	2	Present
Şi căutînd spre el toți carii șădea în săbor , văzură fața lui , ca o față de înger .	10	Past
Doară de vor vedea pre acesta , îl vor socoti .	8	Present
Tot trebuiaște să să strîngă mulțimea , că vor auzi că ai venit .	1	Present
Să facă carele mîna Ta și sfatul Tău au rînduit să fie .	11	Present
Era un gest care , dacă ar mai fi gândit cineva în acești termeni , ți- ar fi putut aminti un nobil din secolul optsprezece care -ți întindea cutia de prizat .	19	Present
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	11	Present
Şi iară " Domnul știe cugetele mîndrilor , că sînt deșarte " .	4	Present
Iară el să sculă , și luă coconul și muma lui și veni în pământul lui Izrail .	6	Past
Distribuția TMZ prezintă legare scăzută de proteinele plasmatice ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu este de așteptat să interacționeze cu substanțele legate în proporție mare de proteinele plasmatice .	19	Present
rezultatele obținute până în prezent sunt foarte încurajatoare ;	5	Present
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	3	Present
Puneți pe hârtie și semnez - absolut orice .	0	Present
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	22	Present
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	23	Present
Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , a simțit mai întâi nevoia să reflecteze asupra " compoziției matematice " .	21	Present
Supradozajul este foarte puțin probabil , dar medicul dumneavoastră va ști cum să se comporte într- o astfel de situație .	1	Present
Iară mai marii popilor învitară mulțimea ca mai vîrtos pre Varavva să sloboază lor .	4	Past
Nece ceia ce fac bărbat cu bărbat curvie .	3	Present
Acesta iaste piatra aceaia carea e nesocotită de voi ziditorii , carea fu făcută în capul unghiului .	12	Past
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	12	Present
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	10	Present
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	18	Present
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	29	Present
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	12	Present
Iară Saul , încă suflînd cu certări și cu ucideri spre ucenicii Domnului , mearse la mai marele popilor .	14	Past
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	6	Present
Şi vrea să -L vază .	4	Present
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	13	Present
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	23	Present
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	7	Present
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	6	Past
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	30	Present
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	6	Present
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	1	Present
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	21	Present
Arunci nu eram supărat că oamenii sunt normali .	6	Present
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	21	Past+Perfect
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	12	Present
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	12	Present
Veni -va și va piiarde viiașii și va da viia altora .	1	Present
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	21	Present
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	3	Past
Lasă -mă , rogu -te , să răsuflu .	3	Present
Nu conduceți sau folosiți utilaje până când nu vă simțiți bine .	1	Present
Statele membre pot dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile speciale legate de responsabilitățile menționate în al treilea paragraf .	3	Present
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	21	Present
Nu există altceva care să explice dispariția ei decât că nu se putea descurca pe cont propriu , a spus el .	13	Present
Miron Costin insistă asupra denumirii de „ român , adică roman ” ce o poartă românii din Principatele Române .	14	Present
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	5	Present
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	11	Present
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	2	Past
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	37	Present
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	3	Present
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	3	Present
În ciastă predoslovie a cărții lui Pătru , dintîiu , trebuiaște să știm aciaste lucruri : cine au scris această carte ; cărora au scris ; despre ce și în ce vreame au scris ; șuma cărții și părțile .	10	Present
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	8	Present
O scară verticală pe care se identifică frecvențele pentru fiecare clasă .	6	Present
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	14	Present
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	6	Past
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	1	Present
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	32	Present
Și răspunzînd îngerul zise ei : Duhul Sfînt va pogorî spre Tine , și putearea Celuia de sus Te va umbri .	8	Present
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	10	Present
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	14	Present
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	9	Present
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	12	Present
Milă mi- e de mulțime , că iată sînt trei zile de cînd rabdă lîngă mine și n- au ce mînca .	2	Present
Multe am putea pune la cale împreună .	2	Present
El , răspunzînd lui , zise : Tu zici .	8	Present
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	7	Past
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	3	Past
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	13	Present
Muzica lui dă , uneori , sentimentul unei simultaneități , iar nu continuitate , ceea ce este paradoxal .	2	Present
Iată te nădăjduiești a fi purtătoriu orbilor și lumină celor den tunearec .	2	Present
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	18	Present
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	12	Present
N- am venit să las pace , ce armă .	1	Present
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	13	Present
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	1	Present
Așa cum Mircea Nedelciu inventează rețeta unui roman „ împotriva memoriei ” , A. brevetează formula „ povestirii în pofida istoriei ” .	14	Present
Atuncea mărturisi Ioan , zicând că : Am văzut Duhul pogorând ca un porumb den ceriu , care rămase spre El .	7	Present
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	6	Present
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	16	Past
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	26	Present
Care zise : greceaște știi ?	4	Present
Iară deșchizînd Pătru gura zise : Cu adevăr aflu că Dumnezău nu aleage fața .	4	Past
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	1	Present
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	20	Present
Amară -i frunza de nuc , Mai amar dorul ce -l duc .	1	Present
Iară Еl căutînd spre ei zise : Cе iaste dară ce e scris , piiatra ceaia carea o lepădară ziditorii aceaia -i făcută în capul unghiului .	21	Present
În cadrul dublului referendum organizat pentru aplicarea planului O.N.U. privind reunificarea insulei Cipru , 75,8% dintre ciprioții greci resping planul , iar 65% dintre ciprioții turci votează pentru .	18	Present
Şi -l va despărți pre el , și partea lui cu fățarnicii va pune ; acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților .	12	Present
Arată cu pilde dereptatea lui Iisus Hristos , carea o luom cu credință .	10	Present
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	10	Present
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	18	Present
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	1	Present
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	2	Present
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	5	Present
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	3	Present
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	19	Present
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	5	Present
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	31	Present
Plan de management al riscului DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 1 .	7	Past
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	12	Present
Să te pun la adăpost de orice neajunsuri ar putea să -ți vină de pe urma cuvintelor mele .	9	Present
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	18	Present
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	14	Present
Jurnalul unei ființe greu de mulțumit ( 1932–1947 ) , îngr. Doina Uricariu și Arșavir Acterian , postfață Doina Uricariu , București , 1991 .	17	Past
Şi patriarșii pizmind pre Iosif , îl vîndură în Eghipet ; ce Dumnezău era cu el .	7	Past
Iară a doao zi , mergînd ei pre cale , și cătră cetate apropiindu- să , să sui Pătru în cerdac , să să roage , la al șasele ceas .	17	Present
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	1	Present
Credincios , nu ți- ar fi risipit un franc , s- ar fi omorât cu străinii pentru jupânul lui .	5	Present
Cela ce are urechi de auzirea să auză .	7	Present
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	23	Present
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	12	Past
Iară cîți priimiră pre El , deade lor puteare să fie fii lui Dumnezău , celora ce cred întru numele Lui .	10	Present
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	16	Past
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	16	Present
Ce a treia zi va înviia .	4	Present
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	5	Present
lirica nouă nu are de combătut tradiționalismul ca atare , ci numai tradiționalismul timid .	3	Present
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	19	Present
Valorile a , b ( capetele intervalului ) sunt calculate din eșantionul care este folosit pentru estimare .	8	Present
Sunt timpuri nesigure , draga mea , toată lumea vinde și nimeni nu cumpără .	13	Past
Pentru înnădușeală ( emfizem pulmonar ) se recomandă la noi să se bea sângele cald din inima unui iepure împușcat .	12	Present
Așa -i și scris , fu omul cel dentîiu Adam viețuitoriu , iară cel de apoi Adam fu duh învietoriu .	1	Present
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	11	Present
Nocturnul produce o stare de detașare spirituală , însă mereu supravegheată .	1	Present
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	3	Present
Cu pietri -l omorîră .	3	Past
Să te duci , să te prăpădești , Să te izărăști , Unde cucoș negru nu cântă , Unde câini negri nu bat .	6	Present
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	10	Present
Arată că în dar numai , ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău , pren credință lui Hristos , fără faptele legiei .	7	Present
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	8	Past
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	14	Present
Iară de nu va asculta nece săborul , fie ție ca un păgîn și publican .	8	Present
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	16	Present
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	7	Present
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	1	Past
14 . ' procedura APS ' reprezintă procedura de acord preliminar scris stabilită de convenție ;	6	Present
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	2	Past
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	2	Present
Ministrul pakistanez al informațiilor anunță că numărul trei al rețelei Al Qaida , libianul Abu Faraj Farj , a fost arestat în Pakistan .	4	Past
Iară el zise : N- am nebunit , cinstite Fiste , ce adevărate și treazve cuvinte grăescu .	2	Past
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	15	Present
Cela ce are urechi de auzirea , să auză .	8	Present
La studiul distribuției canonice s- a determinat densitatea de probabilitate pentru ca o particulă să aibă energia E .	15	Present
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	33	Past
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	12	Present
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	13	Present
CUM SĂ LUAȚI TEMODAL 151 Doza și durata tratamentului Medicul decide doza de Temodal .	2	Present
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	7	Past
A 2 -a , de unde să poate ști că -i scriptură sfîntă ?	10	Present
În grădină la Marina Trece Vanea cu mașina , Mașina de treerat , Cu fetițele din sat .	4	Present
Așia să lumineaze lumina voastră înaintea oamenilor , ca să vază faptele voastre ceale bune și să proslăvească pre Tatăl vostru cela ce iaste în ceriure .	23	Present
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	20	Present
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	30	Present
Cum am zis mainte , și acum iară zic , să va propovedui voao cineva , fără aceaia carea ați priimit , anatema să fie .	8	Present
Ştiind că voi cum sînteți soții supărărilor , așa veți fi și soții mîngîierii .	9	Present
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	5	Present
Și porunci năroadelor să șază în rînd , pre pajiște .	4	Present
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	23	Past
Iară mergînd , fu apropiindu- să de Damascu , și de pripă îl cuprinse pre el lumină den ceriu .	13	Past
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	10	Present
Astfel , Duduia , bătrână , se reîntoarce pe meleagurile unde trăise alături de Bujor pentru a muri răpusă de remușcare .	7	Present
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	11	Present
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	6	Present
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	2	Past
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	2	Present
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	5	Present
Medicul vă va verifica funcția renală înainte de a reîncepe tratamentul .	9	Present
Şi pe cal încălecă , Drumul la vale apucă , Apucă -n călătorie Să facă negustorie .	8	Past
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	17	Present
Primele întâlniri se așteaptă să se desfășoare marți .	6	Present
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	16	Present
Comisia este reprezentată în cadrul reuniunilor comitetului ; Comisia desemnează un înalt reprezentant care participă la toate dezbaterile acestuia .	1	Present
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	20	Past
Președintele iranian Mahmoud Ahmadinejad a propus ca Germania și Austria să găzduiască statul israelian , dacă se consideră vinovate de masacrarea evreilor în cel de- al doilea război mondial .	17	Past
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	15	Present
Cei ce își îngrămădesc supărări și pomeniri de rău , sunt asemenea celor ce scot apă și o toarnă într- un vas fără fund .	14	Present
Nouă femei fac această păpușă , și se face numai una .	8	Present
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	20	Present
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	16	Present
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	17	Present
Nowak afirmă că există acuzații foarte serioase potrivit cărora S.U.A. întrețin centre de detenție secrete pe vapoare care se deplasează în Oceanul Indian .	19	Present
Și iaca un bubos venind să închină lui , zicînd : Doamne , de vei vrea , poți mă curăți .	17	Present
Și șăzînd , chemă pre cei doisprăzeace și zise lor : Cela ce va vrea să fie mai dentîiu , să fie mai apoi de toți , și tuturor slugă .	13	Present
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	6	Present
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	4	Present
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	13	Present
Și fiind Pătru în curtea de gios , veni una den slujnicele popei celui mare .	8	Past
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	1	Past
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	3	Present
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	11	Present
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	22	Past
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	10	Present
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	16	Present
A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , se servește de izvoare latinești și bizantine .	13	Present
Da drept drept eu nu ți -oi spune .	6	Present
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	1	Present
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	25	Past+Perfect
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	16	Present
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	16	Present
( 1 ) Bugetul alocat pentru punerea în aplicare a programului , pentru perioada prevăzută în art. 1 alin. ( 3 ) , este de 13 milioane euro .	23	Present
Nu să va rămînea piatră spre piatră , care să nu să răsipească .	2	Present
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	15	Past
Episoadele istoriei ardelenești dintre 1890 și 1914 sunt relatate cu obiectivitate , dar și cu detalii bogate , iar protagoniștii sunt portretizați sugestiv .	7	Present
Iară el lăsînd giolgiul , și gol , fugi de la ei .	8	Past
Pavel stînd pre treapte , amenință cu mîna cătră oameni să tacă , iară fiind tăceare mare , grăi în limbă jidovească , zicînd .	18	Past
Zugrav profesionist autorizat , calități morale , zugrăvesc , vopsesc , faianțez .	11	Present
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	6	Present
Ispitiți Scripturile , că voao vă să pare întru iale a avea viiața de veaci și acealea sânt carele mărturisescu de Mine .	17	Present
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	16	Present
VFEND nu trebuie perfuzat prin aceeași linie sau canulă cu alte soluții perfuzabile .	2	Present
Acum , că se recunoscuse pe el însuși drept un om mort , era foarte important să rămână în viață cât mai mult cu putință .	17	Present
Iași este un centru economic important al României .	1	Present
Că cela ce va sluji cu aceastea întru Hristos , place -I lui Dumnezău și -i drag oamenilor .	15	Present
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	11	Present
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	9	Past
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	18	Past
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	6	Present
Iară svîrșeniia tuturora aproape -i : fiți derept aceaia treazvi și vă prevegheați întru rugăciuni .	4	Present
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	10	Present
Quantilele de ordinul patru împart setul de date în patru grupe egale și se numesc quartile .	4	Present
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	15	Present
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	8	Present
Răspunsără slugile : Neceodată așa n- au grăit om , cum acesta om ( grăiește ) .	14	Present
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	8	Present
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	5	Present
( b ) Decizia de recunoaștere a unei țări terțe se adoptă de către Comisie în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	11	Past
Iară aceastea pilde noao fură , ca să nu pohtim lucruri reale , cum pohtiră aceia .	14	Past
Și zise : Adevăr grăesc voao , să nu vă veți întoarce și să fiți ca porobocii , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	14	Present
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	19	Present
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	12	Present
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	14	Present
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	18	Past
De prevederile ordonanței respective beneficiază și moștenitorii persoanelor fizice , respectiv , succesorii de drept ai persoanelor juridice îndreptățite .	4	Present
" Morțile tale din cauza febrei sunt din nou prea multe - sau sunt în mare parte sinucideri ascunse ? "	6	Present
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	6	Present
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	3	Present
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	9	Present
Ioan trimise ucenicii săi la Hristos .	1	Past
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	4	Past
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	2	Present
Acesta veni la Pilat , ceru trupul lui Iisus .	1	Past
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	21	Present
Acesta den sfatul și din știința lui Dumnezău , de vecie datu -i , carele luîndu- L cu mînile voastre necurate , răstignindu- L , L- ați omorît .	12	Present
( 1 ) În sensul prezentei directive , se aplică definițiile formulate în prezentul articol .	9	Past
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	2	Present
Iară el făcu așia , și să întregi mîna lui , sănătoasă ca și ceialaltă .	2	Past
Winston se lăsă în genunchi și se uită la sifon .	7	Past
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	1	Present
Ce cumu -i scris " Carele ochiul n- au văzut și ureachia n- au auzit și la inima omului n- au străbătut , carele au gătit Dumnezău celor ce iubesc pre El " .	8	Present
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	5	Present
Zise lor : Păsați de aciia că n- au murit fata , ce doarme ; și -și rîsără de El .	0	Past
Participanții trebuie să se axeze pe teme de didactică generală și de didactici speciale , îndeosebi pentru segmentele învățământului primar și preșcolar .	1	Present
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	7	Present
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	6	Present
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	2	Past
Prezența M184V cu K65R determină rezistență încrucișată între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezența M184V cu L74V determină rezistență încrucișată între abacavir , didanozină și lamivudină .	20	Past
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	4	Present
Iară văzînd soții lui aceastea ce fură , foarte să întristară și veniră de spusără domnului său toate carele fură .	14	Past
Obiceiul era ca , la teză , profesorul să intre în clasă imediat după ce suna , spre a le lăsa astfel elevilor cât mai mult timp de scris .	20	Present
Zisără lui : Mearge- vom și noi cu tine .	4	Present
M- am străduit să fac să semene semnătura de adineauri cu cea de acum .	4	Present
Vreți să mai înfund pe cineva ?	0	Present
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	20	Present
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	15	Past
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	3	Present
Și giură ei că : Au ce vei ceare de la mine da -ți -voiu ție , pînă la giumătate de țara mea .	7	Present
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	5	Present
Căldura începuse să se simtă .	1	Past+Perfect
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	8	Present
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	6	Present
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	6	Present
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	6	Present
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	2	Past
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	18	Past
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	14	Present
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	7	Present
4 . Principatul Andorra și fiecare stat membru al Comunității Europene care dorește aceasta pot iniția negocieri bilaterale pentru stabilirea procedurilor administrative de schimbare a informațiilor .	15	Present
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	9	Present
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	14	Present
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	1	Present
În 1984 , Ion Coja schițează portretul „ Mitropolitului de la Păltiniș ” , Constantin Noica , la aniversarea a 75 de ani de viață .	5	Present
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	5	Present
/ Și- am să te- ascult încet , nespus de- ncet / când timpul vine calm și trece peste .	14	Present
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	8	Present
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	20	Past
Aceasta ajută Tarceva să oprească creșterea și multiplicarea celulelor canceroase .	1	Past
Ioann pentru ce -l băgară în temniță .	4	Past
Ar fi fost mult prea vizibil .	1	Present
Numai ce ne îndemnară să ne aducem aminte despre surumani , pre carea ne- am și silit .	14	Present
Și zicea lor : Au doară făcliia pentr- acea o aprindu ca să o pue supt speae sau supt pat , au nu în sfeașnic să o pue ?	27	Present
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	17	Present
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	10	Present
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	26	Present
Că luase de la Părintele Dumnezău cinste și slavă , glas ca acesta dat la Dîns de la mărita slavă .	1	Past+Perfect
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	1	Present
Deci făcîndu -i -să milă lui Iisus , atinse ochii lor și numaidecît văzură și mearsără după El .	13	Past
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	9	Present
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	12	Present
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	12	Present
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	7	Present
Templul reprezintă toată sforțarea grecească de a tinde spre dumnezeire .	1	Present
Şi nu -i ( cum hulescu și cum zic unii de noi ) să facem rău ca să vie bine ?	5	Present
Își propune să prevadă și chiar să revadă procesul istoric .	3	Present
A cărora osînda dereaptă iaste .	4	Present
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	4	Present
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	10	Present
Uneori apără apostoliia sa de hula prorocilor minciunoși ; uneori greșalele și năravurele ce era în adunarea credincioșilor , cu ceartă , le înderepta ; iară alteori învață de deregătoriia popilor și de obiceaiul săboarălor , cum să să rînduiască .	39	Present
Ce fiiul omenesc va mearge cumu -i scris de El , iară vai de omului acela carele Fiiul omenesc va vinde .	6	Present
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	11	Present
Lui Iosif porunci îngerul și fugi cu Iisus și cu muma lui în Eghipet .	5	Past
Produsele chimice și articolele a căror utilizare este interzisă în cadrul Comunității pentru protecția sănătății oamenilor și mediului , prezentate în lista din anexa V , nu se exportă .	28	Past
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	2	Present
Ți- am auzit de nume și nu am putut răbda să nu ne cunoaștem .	13	Present
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	16	Present
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	5	Present
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	5	Present
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	5	Present
Și răspunzînd , zise Iisus lui , că zisă iaste , să nu ispitești pre Domnul Dumnezăul Tău .	9	Present
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	12	Present
- Pădure , verde și deasă , Lasă -mă să plec acasă .	10	Present
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	4	Past
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	7	Past
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	14	Present
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	2	Present
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	12	Past
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	19	Present
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	29	Present
Acel spin fusese acolo , INFECTâND , luni întregi .	2	Past+Perfect
Că trupul nu iaste o mădulare , ce- s multe .	8	Present
Porni , în melc de abur , pe când dezgrădinată Se lămurea din noapte o inimă de foc .	0	Past
Perioada prevăzută la articolul 5 alineatul ( 6 ) din Decizia 1999/468/CE este fixată la trei luni .	12	Present
Iară nu preste multă vreame , să lovi întru ia vînt cu vihor , carele să chiamă Euroclidon ( Numele vîntului despre răsărit , cu vicol reapede ) .	7	Past
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	12	Present
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	30	Present
Şi aceasta nădăjduindu împreună că -i va da lui , Pavel , bani , ca să sloboază , derept aceaia , ades chema pre el , voroviia cu el .	16	Present
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	1	Past
Şi luînd , înaintea lor mîncă .	5	Past
Controlorul desemnează coletele pe care dorește să le examineze .	1	Present
Se pare că lunar , de la Timișoara plecau spre Europa de Vest circa 50 kg de cocaină .	1	Present
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	13	Present
O dragoste tihnită , ocolită de neliniști și suferințe , la care natura întreagă este chemată să ia parte .	14	Present
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	1	Past
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	11	Present
2 Un conținut de azot de 24,5 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 70 % nitrat de amoniu .	14	Present
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	17	Present
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	13	Present
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	17	Present
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	9	Present
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	16	Past
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	4	Past
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	24	Present
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	6	Present
" Prin urmare o discuție așa și așa a avut loc între partide interesate " , îi spusese Tyrell lui .	17	Past+Perfect
Dacă n- ai avut destulă vreme să mă cunoști , păcat !	8	Present
Şi mînă al treile , iară ei și acela , rănindu -l , scoaseră -l .	1	Past
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	24	Past
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	2	Present
Tânăra generație , scria Hogaș , va rămâne aproape necunoscută , deoarece A. nu s- a răspândit în afara cercului de cititori locali .	7	Present
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	26	Present
Dară ei răspunzînd zisără : iaste vinovat morției .	5	Present
De multe ori avea obicei să ne răpească din recreație , furat de explicație .	7	Present
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	20	Present
Toate societățile trebuie să decidă cum să se protejeze , cum să se organizeze , cum să -și împartă resursele .	4	Present
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	19	Present
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	10	Present
Consiliul adoptă , cu o majoritate calificată , deciziile cu privire la produsele chimice care ar trebui să fie supuse acestui control strict .	18	Present
Adevăr zic voao că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi toate .	1	Present
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	1	Past
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	4	Present
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	23	Present
Plimbându -se pe pasarelă , Caroline le simțise căldura arzătoare .	7	Past+Perfect
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	6	Present
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	24	Past
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	11	Past
Ce să fac inimii mele , Să uite de gânduri rele ?	7	Present
În Predeal sunt disponibile mai multe pârtii de schi , printre care Clăbucet sosire beneficiază de instalații pentru zăpadă artificială , ca și Clăbucet variantă , și pentru iluminat nocturn .	14	Present
Şi luând Iisus oțăt , zise : Săvârșiră -se ; plecând capul , deade -Și duhul .	5	Past
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	14	Present
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	24	Present
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	8	Present
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	13	Present
Vedem lumea , ea ne pătrunde și ne modifică , o reproducem înlăuntrul nostru .	11	Present
E plin de tele-ecrane .	0	Present
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	2	Present
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	30	Present
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	15	Present
În conversația care am avut -o îmi propune să -mi dau doctoratul la București și , între timp , să primesc locul de asistent pe lângă catedra de geometrie analitică .	20	Present
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	2	Past
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	9	Present
Glas în Rama se auzi , plîngere și suspin și țipet mult : Rahiil plîngea coconii săi și nu vrea să să mîngîie cu nu era ( că era omorîți ) .	4	Past
Cu ce trup vor veni ?	3	Present
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	19	Past
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	19	Present
Răstigniră -l .	0	Past
3 . Rândul c : Descrierea măsurii este un text redactat liber de 100-200 de cuvinte .	7	Present
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	12	Present
Privea nedumerită în jur , intrebându -se care -i rostul acestei plimbări obositoare .	8	Present
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	19	Past
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	22	Present
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	13	Past
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	31	Present
Şi mearse de să lipi de un lăcuitoriu a celui ținut , și trimise pre el la cîmpul său , să pască porcii .	1	Past
Multe giudecă de El oamenii .	1	Present
Dacă modificăm valorile pe care le ia f într- un număr finit de puncte din [ - pi , pi ] seria Fourier asociată nu se modifică .	26	Present
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	16	Past
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	18	Present
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	1	Present
Hristos fu bătgiocurit și bătut .	1	Past
Tot lui Gherea îi este dedicat și articolul Pesimismul în literatură al lui Caion , în care tonul polemic predomină .	19	Past
Răspunse Lui Filip : Pîini de doao sute de bani nu va agiunge lor , să ară lua câte unul de el numai câte puținea .	0	Past
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	1	Present
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	6	Present
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	27	Present
În martie 1849 , după înfrângerea mișcării , se refugiază în Țara Românească , de unde , după arestări și eliberări succesive , ajunge la Viena .	23	Present
În prezent , nu se cunoaște cu exactitate dacă tratamentul pe termen lung la pacienții cu SCN predispune pacienții la anomalii citogenetice , SMD sau leucemie .	5	Present
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	31	Present
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	9	Present
Și viind o văduo săracă aruncă doi fileari , ce iaste un condrat .	10	Present
Așa , Ghiță , m- ai vândut , Ți- ai făcut bani de băut .	5	Present
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	17	Present
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	3	Past
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	21	Past
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	14	Past
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	5	Present
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	16	Past
Centrul de greutate al preocupărilor academice se mută pe evenimente ocazionale , pe fondul unei priviri orientate nesmintit spre Răsărit .	7	Past
E inconștient de criza industrială fără sfârșit dacă astfel de îngustări vor avea loc în anul următor ?	12	Present
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	13	Present
Partidul afirma că Oceania nu fusese niciodată în alianță cu Eurasia .	5	Past+Perfect
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	3	Past
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	1	Past
Acesta sălășuiaște la un Simon curălariul , căruia -i iaste casa lîngă mare ; acesta va zice ție ce ți se cade ție a face .	9	Present
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de febră Q și MD-BVD tipul II .	1	Present
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	14	Past
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	8	Present
" Termenii cer încetarea imediată a utilizării numelui Fender aplicat sau atașat la orice chitară G , basuri și alte componente " , prevede documentul .	2	Present
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	9	Past
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	14	Past
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	5	Present
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	4	Present
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	4	Present
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	3	Present
Într- un spațiu metric , orice șir convergent este șir Cauchy .	8	Present
Cînd cel tare într- armat păzeaște curtia lui , în pace sînt ale lui .	11	Present
Zisă cătră El Nicodim : Cum poate omul să să nască fiind bătrîn ?	6	Present
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	12	Present
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	16	Present
Iară unii den farisei zisără lor : Ce faceți carea nu să cade a face în sîmbete ?	4	Past
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	14	Present
Lista entităților asimilate care este prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	10	Present
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	9	Past
Să cunoaște dintr- aceasta , că aceasta încă -i scrisă din demnătura Duhului Sfînt .	8	Present
( 8 ) Articolul 4 alineatul ( 2 ) din Acordul de modificare prevede că Acordul între Comunitatea Europeană și Confederația Elvețiană se aplică și teritoriului Principatului Liechtenstein atât timp cât se menține uniunea vamală cu Elveția .	32	Present
Trece mândra Murășu , și mă uscă cu doru , ca și soarele fânu .	6	Present
Şi fu cînd S- ară ruga El singur , cu El era ucenicii și întrebă pre el , zicînd :	14	Past
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	14	Present
Iară ei să împlură de nebunie și grăiia unul cătră alt , ce ară face lui Iisus .	3	Past
Ca și destulul acelora să împle lipsa voastră , ca să fie aseamenea .	5	Present
Şi porunci lor să să boteaze în numele Domnului .	5	Present
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	16	Present
Au pare -vă -să că ne apărăm înaintea voastră ?	1	Present
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	9	Present
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	8	Present
Zise lor Pilat : Dară ce voiu face lui Iisus , ce să zice Hristos ?	6	Present
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	13	Present
Cine intra în bandă trebuia să execute ordinele șefului .	6	Present
Din acest motiv , trebuie să se administreze alte medicamente împreună cu Tandemact numai după ce a fost informat medicul ( sau dacă medicul prescrie acest lucru ) .	4	Present
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	16	Present
Şi unde mergu Eu știți , și calea știți .	8	Present
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	4	Present
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	19	Present
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	24	Present
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	13	Present
Deoarece femelele mai grele câștigă luptele , ele ar trebui să rămână cu masculi de calitate mai înaltă .	4	Past
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	5	Past+Perfect
Şi știind că vin la voi , cu blagoslovenie plină a Evanghelii lui Hristos voiu veni .	14	Present
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	17	Present
Aceste efecte sunt mediate prin legarea endotelinei de receptorii ETA și ETB B localizați la nivelul celulelor vasculare endoteliale și musculare netede .	2	Present
Vedeți pre Israil trupescu ; au nu ceia ce mănîncă jărtvele sînt părtași la oltariu ?	9	Present
Unul dintre cetățenii moldoveni urma să -și folosească experiența acumulată cu câteva luni mai înainte , când ajunsese în Serbia , însă fusese prins de autorități și trimis acasă .	22	Past+Perfect
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	8	Present
Arată -le pre Hristos că -i împăcător .	5	Present
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	1	Present
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	10	Present
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	6	Present
Orice parte care ia o astfel de măsură informează despre aceasta Organizația Maritimă Internațională fie direct , fie prin intermediul Centrului regional .	8	Present
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	9	Present
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	3	Past
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	9	Present
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	30	Present
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	24	Present
Cărora au scris aceasta cartea ?	1	Present
Iară slugile mearseră și , deșchizînd temnița , nu aflară pre ei în temință .	9	Past
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	7	Present
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	1	Present
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	29	Present
Populația este o colecție ( mulțime ) de indivizi , obiecte sau date numerice obținute prin măsurători ale cărei proprietăți trebuiesc analizate .	1	Present
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	31	Present
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	28	Present
Și înțelegînd Iisus hicleșugul lor , zise : Ce mă ispitiți , fățarnicilor ?	10	Present
Noi sîntem den fire jidovi , și nu den păgîni păcătoși .	1	Present
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	6	Present
Bună e sarea .	1	Present
Aceste derogări trebuie , în măsura în care este posibil , să fie în conformitate cu normele stabilite , dar pot lua în considerare perioade de concediu mai frecvente sau mai lungi sau acordarea de concedii compensatorii lucrătorilor .	21	Present
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	1	Present
Și nu aflară și săva că veniră doi mărturisitori strîmbi .	6	Past
( 2 ) Comitetul mixt poate soluționa litigiile prin recomandări .	6	Present
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	17	Present
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	13	Present
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	24	Present
La impozitul pe terenuri ar putea fi modificări datorate influenței noilor zonări operate la nivel local .	5	Present
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	15	Present
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	23	Present
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	22	Present
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	19	Past
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	1	Present
Cei doi se afișează împreună din luna aprilie , dar se pare că relația lor durează de când actorul s- a despărțit de fosta sa iubită , Penelope Cruz .	15	Present
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	8	Present
De Ioan evanghelist , cine au fost .	5	Present
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	2	Past
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	30	Present
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	5	Present
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur .	2	Present
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	14	Present
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	6	Present
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	4	Present
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	2	Present
Iară el zise : Legheon , că mulți draci întrase în el !	2	Past
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	31	Present
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	11	Present
Cuvintele profesorului îmi făcuseră multă plăcere și -mi strecuraseră în suflet un fel de mândrie , dar mă puseseră pe gânduri .	3	Past+Perfect
Iară aflând Iisus un asin , șăzu spre el , cum iaste scris .	6	Past
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	17	Present
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	13	Present
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	3	Present
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	16	Past
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	9	Present
Şi nește mueri pre carele vindecase de duhure și de boale , Maria carea să chiema Magdalina , den carea eșise șapte draci .	20	Past+Perfect
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	12	Present
Ce în toată limba , cela ce să teame de El și face dereptate , dragu -I iaste Lui .	17	Present
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	6	Past
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	22	Past
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	9	Past
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	15	Past
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	17	Past
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	20	Past
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	17	Present
Și -n șuier fâlfâit pe sus Un stol de păsări trece drept înspre păduri .	10	Present
Îndeamnă -i să urască lumea .	0	Present
Fenomenul nu poate fi explicat pe baza teoriei ondulatorii ( clasice ) .	3	Present
De atunci , de la acea modificare , Parlamentul nu mai are dreptul să treacă peste deciziile Curții Constituționale , indiferent de majoritate .	14	Present
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	10	Present
A început a te lua lumea la ochi și a te face prost .	11	Present
Și zise lor Iisus : Au pot fii nuntei posti , pînă iaste cu ei ginerele ? ce vor veni zilele când să va lua de la ei ginerele și atunci vor posti .	12	Present
Pentr- aceasta au scris , cum să veade din poslaniia lui , 1 Pătru 5 , stih 12 ; 2 Pătru 3 , stih 1 .	2	Present
Autorizația se acordă numai în vederea dobândirii de cunoștințe pe baza experienței practice acumulate pe parcursul cultivării .	2	Past
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	15	Present
Pervertirea cosmopolită a educației duce la inadaptare ( Castorii ) , iar impostura provoacă răsturnarea valorilor ( Momița la bal masché ) .	4	Present
Că încă nenăscuți porobocii și nefăcînd nece bine , nece rău , să rămîe în tărie rînduiala lui Dumnezău , după alesătura Lui ; nu den fapte , ce den chiemătoriu .	13	Present
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	1	Present
Și să mirară de El .	2	Past
În A. se poate recunoaște azi un scriitor de prim- plan al generației 60 .	4	Present
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	5	Present
Paiul după aceasta se pune sub pernă înainte de culcare .	4	Present
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	6	Present
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	2	Past
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	17	Present
Veniră și văzură unde lăcuiia și la El rămasără într- aceaia zi , că era ca la zeace ceasuri .	2	Past
Cheltuise bani mulți și socoti cât timp îi trebuia ca să -i pună la loc .	12	Present
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	20	Present
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	11	Present
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	9	Past
Când , în 1947 , Teatrul Național preia sala Comedia , A. devine prim- regizor al acestei instituții .	12	Present
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	10	Present
A doa oară , cine au fost Marco și în ce limbă au scris Evangheliia lui ?	5	Present
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	10	Past
Iară răspunzînd Simon Pătru , zise : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnedzeu celui viu .	5	Past
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	1	Present
Protocolul 21 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa II la prezenta decizie .	5	Past
Ea va cere completarea construcțiunei căilor noastre ferate cu întreprinderi prin români .	2	Present
Că preînnoi sufletul mieu și al vostru ; ce cunoașteți -i pre unii ca aceia .	1	Past
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	6	Past
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	3	Present
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	8	Present
Se va proceda la modificări ale legislației comunitare , dacă acest lucru se justifică .	2	Present
Întrucât aceștia au definiții analoage vom prezenta doar statistici ale tendinței centrale .	2	Present
Dorul ista -i mare câne , rău te mușcă și te țâne .	2	Present
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	17	Present
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	15	Present
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	15	Past
Iară El grăi cătră ei pilda aceasta , zicînd :	2	Past
Efectele Tamiflu au fost inițial testate pe modele experimentale înainte de a fi studiate pe subiecți umani .	12	Present
A doao zi vru Iisus să meargă în Galilea , și află pre Filip , și zise lui : Vino după Mine .	6	Present
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	30	Present
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	28	Present
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	3	Present
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	31	Present
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	2	Past
Iată cea mai înaltă subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiența și pe urmă , din nou , a deveni conștient de actul de auto- hipnoză pe care tocmai l- ai săvârșit .	20	Present
Şi -l întrebă pre el : ce ți -e numele ?	2	Past
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	32	Present
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	16	Present
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	19	Present
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	14	Present
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	5	Present
Se specifică informații privind precauțiile ce trebuie luate , care includ categoria de pericol și risc și recomandări privind securitatea .	10	Present
Și Tu ești blagoslovită între mueri .	2	Present
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	20	Present
Directiva 2001 / 25 / CE trebuie actualizată în conformitate cu modificările recente ale Convenției SOLAS , care au intrat în vigoare la 1 iulie 2002 .	6	Present
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	14	Present
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	3	Past
( 3 ) În special , Fisheries Department ( FD ) ( ministerul pescuitului ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	19	Present
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	16	Present
Votarea se termină pe 24 septembrie , iar rezultatul scrutinului va fi anunțat pe 27 septembrie .	11	Present
Dumnezău -i cela ce îndereaptă .	1	Present
Şi nu putură certa cuvintele Lui înaintea mulțimei , și să mirară de răspunsul Lui ; tăcură .	16	Past
Vă rog să primiți , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	1	Present
Că varecine va chiema numele Domnului , mîntui -să -va .	9	Present
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	20	Present
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	11	Present
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	22	Present
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	18	Present
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	22	Past
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	4	Present
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	8	Present
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	22	Past+Perfect
Sigur că nu aveai cum ști , în fiecare moment , dacă ești sau nu ascultat .	12	Present
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	3	Present
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	14	Past+Perfect
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	9	Present
Atuncea vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la amiazăzi și vor șădea întru Împărățiia lui Dumnezău .	1	Present
Aceastea grăind , striga : Cine arе urechi de auzirea să auză .	6	Present
Produsul se distribuie prin unele sucursale mobile , prin rețeaua proprie de agenți și prin sucursalele Raiffeisen Bank .	2	Present
Ea ori trebuie să se reorganizeze , ori să se închiză .	10	Present
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	7	Present
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	16	Past
Că eu sînt mai micul apostolilor , carele nu- s destoinic a mă chema apostol , pentru că am supărat săborul lui Dumnezău .	2	Present
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	18	Past
Pînă voiu fi în lume , lumină sânt lumii .	1	Present
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	8	Present
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	6	Present
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	11	Past+Perfect
În 1938 , regele Carol al II -lea își asumă puteri dictatoriale .	9	Past
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	15	Present
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	19	Present
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	0	Past
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	25	Present
După aceaia , iară Să arătă Iisus ucenicilor , la marea Tiveriadului , și Să arătă așa :	15	Past
Tîlc : Hristos n- au șezut pre amîndoao , numai pre mînzu , cum arată ceialalți evangheliști .	4	Present
Şi iată pogorând el , slugile lui tîmpinară pre el , și -i spusără zicând , că " feciorul tău iaste viu " .	20	Present
Ce un lucru trebuiaște , iară Maria , cea mai bună parte și -au ales , carea nu să va lua de la ia .	19	Present
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	11	Present
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	21	Present
în sfârșit , însemnările conțin deduceri , independente , a formulelor de trigonometrie neeuclidiană , mult după ce Bolyai și Lobacevski construiseră trigonometriile lor .	4	Present
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	12	Present
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	2	Present
Precum am avut onoarea a vă comunica în precedenta mea epistolă , de când te- am văzut întâiași dată pentru prima oară mi- am pierdut uzul rațiunii .	6	Present
Începând din 1998 , când călătorește pentru prima oară în Noua Zeelandă , interesul său cultural se reorientează către Antipozi .	17	Present
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	8	Past
― Don ' profesor , spuneți -i lui Băjenaru să -i imite și pe " domnii profesori " .	11	Present
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	2	Present
Iară el să întristă pentru acest cuvînt , să duse mîhnit , că avea avuție multă .	3	Past
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 1 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 31 martie 2004 , termenul expiră la 31 decembrie 2004 .	23	Past
E- așa de îndemânatic , Tom ăsta ...	0	Present
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	15	Past
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	20	Present
Și răspunse Iisus cătră el , zicînd : Scris iaste că nu numai cu pîine trăiaște omul , ce cu tot cuvîntul lui Dumnezău .	15	Present
Săptămâni două -am venit Şi Dumnezeu m- a păzit , Căci nimica n- am pățit .	2	Present
Răspunse lor și zise : Nu va veni Împărățiia lui Dumnezău să o poată lua aminte .	3	Past
Cela ce propoveduești să nu fure , tu furi ?	5	Present
Ştiind că iaste Domnul .	2	Present
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	21	Present
Pe de alta parte , forțele electromagnetice și slabe , care nu sunt asimptotic libere , devin mai puternice la energii mari .	16	Present
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	19	Past
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	15	Present
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	28	Present
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	24	Present
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	9	Present
Spune cum trebuiaște a priimi cuvîntul vieției .	2	Present
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	10	Present
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	13	Past
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	1	Past
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	2	Past
Aceaste șapte le- au scris afară de Roma , iară cealealalte șapte , toate le- au scris în orașul Romei , den prinsoare .	3	Present
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	14	Present
Pe lângă cronici , A. iscălește și numeroase articole în care își exprimă opiniile despre problemele teatrului în epocă .	5	Present
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	7	Past
3.4.1.5 . Capul-manechin folosit ca element de lovire se montează , se propulsează și se lansează în modul definit la punctele 2.1 și 2.2 .	15	Present
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	14	Present
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	15	Past+Perfect
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	10	Present
Președintele Consiliului procedează , în numele Comunității , la notificarea prevăzută la articolul 37 din acord .	2	Present
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	8	Present
Limba focu e , și -i lumea nedereptăției .	2	Present
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	15	Present
Instructoarea le comandase din nou poziția de drepți .	2	Past+Perfect
Şi iară zise .	2	Past
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	6	Present
Relatările călătorilor europeni care , începând cu debarcarea din 1498 a lui Vasco da Gama pe coasta Malabarului , au cercetat Peninsula Indiană , par să confirme prezența statornică a holerei prin aceste ținuturi .	26	Present
L- am văzut pe Macca intervievat pe Grandstand și când a fost întrebat , a răspuns zâmbind că și- a rupt încheietura într- un ' accident aiurea ' , dar nu a vrut să spună nimic mai mult .	34	Present
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	19	Present
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	6	Past
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	6	Present
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	19	Present
Și Căruia -i -e mila gătită în toate neamurele carii să tem de El .	11	Present
La această casă Mândră și frumoasă Steaua ni se lasă , Urma fiarei intră -n casă , Nouă răspuns să ne iasă .	13	Present
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	34	Present
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	4	Present
Are 52 de ani , este căsătorit și are o fiică .	5	Present
Şi pogorînd în Chesariia , sui în Ierosalim și să închină adunăriei credincioșilor , pogorî întru Antichiia .	14	Past
Sau ce va da omul în schimb pentru sufletul lui ?	2	Present
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	11	Present
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	2	Past
Și tinse și să întregi mîna lui , ca și ceaialaltă .	1	Past
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	16	Present
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	2	Present
Deși C + + este considerat o extensie a limbajului C , cele două limbaje se bazează pe paradigme de programare diferite .	16	Present
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	9	Past
Câte flori sunt pe vâlcea toate plâng de jalea mea , Câte petre -s pe pârău , Toate plâng de chinul meu .	13	Present
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	11	Present
Dar toată liniștea asta aparentă dispare de cum pătrunzi în inima orașului .	8	Present
Duminică pe la prânz , Vin doi porumbei pe sus S- aducă mândrei răspuns .	11	Present
Au nu hulescu pre cel nume bun despre carele -i chemat spre voi ?	9	Present
Privighetoarea cântă cu glas subțire pentru a noastră despărțire .	1	Present
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	32	Present
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	6	Present
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	17	Present
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	7	Present
Iară El zise lor : Eu mâncare am să mănîncu , carea voi nu știți .	9	Present
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	1	Past
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	34	Present
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	5	Present
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	0	Past
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	7	Present
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	4	Past
Iară de- are zice cineva , cum să vor scula morții ?	2	Present
Nu întreabă și nu vorbește decât atunci când trebuie .	8	Present
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	1	Past
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	18	Present
Atuncea , văzînd deregătoriul ce fu , crezu , mirîndu -să de învățătura Domnului .	5	Past
Jackie păru să plutească în sus și Sam și- a scrântit degetul de la picior .	1	Past
― Domnilor , să știți și dumneavoastră că furnica conține acid formic .	9	Present
Produsele chimice din anexa I se pot repartiza în una sau mai multe din cele trei grupe de produse chimice , prezentate în părțile 1 , 2 și respectiv 3 din această anexă .	6	Present
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	2	Present
Și să miră dihaniia toată și zise : Au nu -i doară acesta fiiul cela al lui David ?	10	Present
Brigadiru -i mânios , Ce -așa târziu , la colhoz ?	1	Present
Țârâie ploaia ...	0	Present
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	2	Present
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	2	Present
Pe de altă parte , el trebuie să fie apropiat de problema de rezolvat , astfel încât soluția problemei să fie exprimată direct și concis .	8	Present
Întorcu -să unii la Hristos .	0	Present
De îndată ce medicamentul este pregătit pentru perfuzie ( reconstituit ) , soluția poate fi păstrată la temperatura camerei ( 25ºC ) pentru maxim 14 ore , inclusiv durata perfuziei .	4	Present
Pentru întâia oară în romanul românesc se întâlnește o atât de strânsă înlănțuire de invenții epice , de o amploare controlată îndeaproape și cu răceală .	7	Present
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	0	Past
Și răspunsără Lui ucenicii lui : De unde pre aceștea va putea cineva să -i sature de pîine în pustie ?	10	Present
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	23	Present
Iară fariseii deaca eșiră ținură pre El sfat , cum L- ară piiarde .	11	Present
Au că nu iubesc pre voi ?	3	Present
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	6	Present
Pre aceasta roagă să rămîe în dragostea creștinească .	2	Present
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	12	Present
Dacă oamenii ar înțelege cât de important e să nu se lase manipulați !	11	Present
Că nu pre noi propoveduim , ce pre Iisus Hristos că e Domnul ; iară noi , slugile voastre pentru Iisus .	11	Present
Pîinea carea frîngem , au nu iaste împreunare trupului lui ?	2	Present
Pusără -l în mormînt .	0	Past
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	14	Present
Oi ba , ce să vie înșiși să ne scoață pre noi .	9	Present
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	9	Present
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	10	Present
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	21	Present
Și suma maximă împrumutată pe care o poate contracta un client a fost modificată de la 50 000 de euro sau echivalent în lei / USD la 100 000 de euro sau echivalent .	8	Present
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	17	Past
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	21	Past+Perfect
Atunci a priceput că i s- a arătat cum luptă forța cu slăbiciunea , concentrarea cu disiparea energiei , duritatea cu flexibilitatea .	9	Present
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	1	Past
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	1	Present
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	1	Past
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	18	Present
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	17	Present
Iară El deșteptîndu -Să , certă vîntul și undele apei , și să încetă și fu liniște .	13	Past
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	17	Present
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	12	Present
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	9	Present
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	22	Present
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	10	Present
( 5 ) Din informațiile furnizate de Suedia , pe baza unor studii , reiese că zonele respective din Suedia nu ar mai trebui recunoscute ca zone protejate în ceea ce privește virusul rizomaniei ( virusul îngălbenirii și necrozării nervurilor sfeclei ) .	14	Present
Mai bine făcea spital , că ne mor copiii de tifos , n- are cine -i îngriji .	16	Present
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	16	Present
în ciuda unei atmosfere inițiale ostile , cu demonstrații organizate de regim , discuțiile s- au încheiat pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentanții Adunării Naționale să se întâlnească pentru convorbiri directe cu Aristide .	29	Present
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	7	Present
Spre bolnavi mînile- și vor pune și bine le va fi .	9	Present
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	6	Past
Derept aceaia , au mîncați , au beați , sau varece faceți , toate întru slava lui Dumnezău faceți .	11	Present
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	2	Present
Întrară în porci .	0	Past
Deacii veniră slugile cătră mai marii popilor și fariseii și zisără lor aceia : Derept ce nu L- ați adus pre El ?	1	Past
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	8	Present
Și a doa zi eșind ei den Vitania , flămînzi .	9	Past
Are 55 de ani , este căsătorită și are un copil .	5	Present
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	9	Present
Că nu cumva de vor veni machedoneanii cu mine , și vor afla pre voi negătiți , ne vom rușina noi ca să nu zic pre voi , în laudă cu îndrăznire .	11	Present
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	26	Present
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	7	Present
Autorul îl instalează în nebunie ca într- o nouă realitate , securizantă , prin care „ farsa jocului de- a viața ” este suprimată .	22	Present
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	27	Present
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	0	Past
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	24	Present
Şi lua aminte pre El cărtularii și fariseii , au doară sâmbăta îl va vindeca , ca să afle vină spre El .	13	Present
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	12	Present
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	6	Present
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	19	Present
Vă veți pune la dispoziția medicului locotenent-colonel profesor Al. Slătineanu , însărcinat cu combaterea epidemiei de holeră " 584 .	2	Present
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	20	Present
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	28	Present
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	3	Present
Ca de obicei , pe ecran apăruse chipul lui Emmanuel Goldstein , Dușmanul Poporului .	6	Past+Perfect
Chiar de la ușă , din cealaltă parte a camerei , se putea citi JOS FRATELE CEL MARE , atât scrisese de mare .	13	Present
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	12	Present
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	6	Present
Scaunul lui trecu pe lângă al starostelui , fierul îndoit de dedesubt se încordă și scârțâi .	15	Past
Iară Dumnezău învisă pre El den morți .	2	Past
Trimetu -să apostolii .	0	Present
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	25	Present
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	19	Present
Pentru ce și derept ce au scris această carte , a doaoa la corinteani .	5	Present
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	1	Present
Pe cât poci să mă întinz cu mintea , socotesc că ar fi oarecare mijloc de ușurare .	5	Present
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	3	Present
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	13	Past
Bâlhăci se cheamă , nu Bulhaca .	2	Present
Sau cine -I deade Lui mainte , și să -I întoarne Lui ?	10	Present
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	6	Present
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	21	Present
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	6	Present
De carii zice că fără de osîndă nu vor fi , pentru ce au urît mila lui Hristos .	8	Present
Se apucă acum și să traducă texte dramatice , în vederea punerii lor în scenă .	5	Present
( 5 ) Fiecare parte la litigiu ia măsurile necesare pentru a pune în aplicare deciziile arbitrilor .	7	Present
De are cineva urechi de auzirea să auză .	7	Present
Că știm amegiturile lui .	1	Present
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	14	Present
Şi pentru aceasta cunoaștem că noi sîntem dintru adevăr , înaintea Lui hrăborim ( Smerim ) inimile noastre .	12	Present
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	2	Past
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	7	Present
Traseră de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonierii rămăseseră calmi , cu mâinile încrucișate pe genunchi , privind exact înainte .	12	Past+Perfect
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	1	Present
Fata se săltă peste el și împinse tufișurile la o parte printr- un loc unde nu arăta să fie vreo trecere .	18	Present
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	29	Present
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	22	Present
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	3	Present
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	9	Present
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	8	Present
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	2	Past+Perfect
Grăi lui Iisus : Dară , feciorii slobozi sînt .	0	Past
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	5	Present
Eșantionul sistematic se construiește alegând fiecare al k -lea element din cadrul eșantionului .	3	Present
Pentru a ajunge la closet , trebuia să străbată sufrageria .	8	Present
Iară mai marii popilor învitară mulțimea ca mai vîrtos pre Varavva să sloboază lor .	12	Present
Şi vor mearge , ceia ce- au făcut bine întru învierea vieții , iară ceia ce- au făcut reale , întru învierea păgubirei .	6	Present
( 1 ) Semințele de tomate de origine comunitară pot să circule în Comunitate numai atunci când îndeplinesc condițiile prevăzute la punctul 2 din anexă .	9	Present
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	12	Present
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	24	Present
Instinctul de a porunci era la el incoercibil și pentru a și- l putea exercita ar fi suportat orice umilințe , răscumpărate însă cu dreptul de a patrona la rându -i .	27	Present
Iară s- ai și luat , ce te lauzi , ca și n- ai fi luat ?	13	Present
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	12	Past
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	26	Present
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	9	Present
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	7	Present
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	16	Present
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	3	Present
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	16	Present
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	10	Past
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	7	Present
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	12	Present
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	20	Present
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	2	Present
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	20	Present
Zise lui : Tu ziseși .	0	Past
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	1	Present
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	2	Present
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	25	Present
Ştiu că crezi .	0	Present
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	2	Present
Winston se duse până la fereastră , cu spatele la tele-ecran .	2	Past
Acasă când te -i înturna , Copiii te- or întreba : Unde -i , tată , mama mea ?	12	Present
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	7	Present
Velmetia ajută la îmbunătățirea valorilor insulinei după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism .	10	Present
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	22	Present
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	26	Present
Unde -i întrebătoriul veacului acestuia ?	1	Present
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	0	Past
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	3	Present
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	25	Present
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	7	Present
Bărbați , frați și părinți , ascultați mîntuirea mea , care grăescu acum cătră voi .	11	Present
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	7	Present
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	0	Past
Sunt citați și „ exploatați ” inteligent autori ca H. Wölfflin , W. Worringer , G .	0	Present
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	1	Present
Scânteie fierul în mâini și cu luciu tăiș amenință Grabnic și gata de- omor .	0	Past
Barosanul a înțeles și a aranjat lucrurile în așa fel ca toată lumea să fie mulțumită .	14	Present
Astfel de situații pot determina hipoglicemie severă ( cu posibilă pierdere a conștienței ) înainte ca pacientul să își dea seama de simptomele de avertizare a hipoglicemiei .	3	Present
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	22	Present
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	2	Present
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	2	Present
Iară alții alta striga , den mulțime ; și deaca nu putu înțeleage adevărat pentru gîlceavă , porunci pre el să -l ducă în tabără .	11	Past
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	7	Present
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	15	Present
Tratamentul diabetului de tip 2 cu Avandia completează regimul alimentar și exercițiul fizic .	7	Present
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	1	Past+Perfect
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	1	Past
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	13	Present
( 6 ) Statele membre pot înăspri cerințele enunțate în prezentul articol sau pot prevedea cerințe suplimentare pentru agenții afiliați înmatriculați pe teritoriul lor .	14	Present
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	15	Present
Irakul a reintrodus pedeapsa capitală pentru criminali și pentru persoanele care amenință securitatea țării .	11	Past
Sui pe cal și dumneata Și înspre casă vom pleca .	0	Present
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	32	Present
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	8	Present
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	6	Present
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	1	Past
Şi într- această făgăduință a lui Dumnezău , nu să îndoi cu necredința , ce să întări în credință , dînd slavă lui Dumnezău .	10	Past
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	33	Present
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	15	Present
Zise lor Pilat : Pre craiul vostru voiu răstigni ?	0	Past
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	4	Present
Că cine dentru voi va vrea să zidească un turn , au nu va șădea mainte să -și numere chelșugul , oare arе de a -l săvîrșirea ?	22	Present
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	6	Present
Iară El răspunzînd zise lor : Iată Ilie viind mainte va tocmi toate .	3	Past
Şi a doa zi mearse cu Varnava în Derviia .	4	Past
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	0	Past
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	10	Present
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	4	Present
Cu ce izbîndă va trebui să fie întrarmat împrotiva hulelor a necredincioșilor , arată .	6	Present
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	1	Past
În celelalte proze , autorul alunecă spre artificial , senzațional și fantasmagoric , înspre relatarea fără relief a faptului oarecare .	5	Past
Dintru aceasta să cunoaște că n- au fost apostol numai jidovilor , ce și păgînilor .	6	Present
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	30	Present
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	18	Present
Când își adusese Grigore nevasta și lopata să -și sape bordeiul , împrejur nu era țipenie de om .	2	Past+Perfect
Că nu- s beați aceștia , cum vă pare voao , fiind numai trei ceasuri de zuo .	8	Present
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	1	Present
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	20	Present
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	20	Present
Coletele deteriorate nu vor putea fi utilizate pentru a face parte din eșantionul global .	9	Present
Ioan pentru ce e prins .	3	Present
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	6	Present
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	14	Present
E nedrept să se spună , așa cum a afirmat Jacobi , că articolul nu aduce nimic nou , peste Lagrange .	15	Present
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	15	Present
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	4	Past
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	28	Present
Și în al noaole ceas , strigă Iisus cu glas mare , zicînd : Eloi , Eloi , lamma svahtani ?	6	Past
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	17	Present
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	4	Present
Pentru detalii despre cum se prepară suspensia orală și despre cum se măsoară și cum se administrează medicamentul , vezi pct. 3 .	5	Past
Când aceasta debutează cu o descriere întunecată , ea devine parcă mai izbutită , curgând mai liber .	2	Present
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	23	Present
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	8	Present
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	5	Present
Debitul de suprasarcină este debitul cel mai mare la care apometrul funcționează în mod satisfăcător pentru o perioadă scurtă de timp , fără să se deterioreze .	3	Present
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	30	Present
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	20	Present
Şi fu cînd S- ară ruga El singur , cu El era ucenicii și întrebă pre el , zicînd :	1	Past
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	15	Present
Nu -și uită obligațiile confesionale și , la Beiuș , tipărește numeroase broșuri cu caracter religios .	2	Past
” Deci luă piatra patriarhul cel mare de o desface .	9	Present
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	1	Present
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	11	Present
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	10	Present
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	20	Present
Carul tău , cât e de mare , E- acoperit de -un lăvicer .	4	Present
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	16	Present
Femeia nu -și poate retrage , după voință , partea de suflet pe care a adus -o în contopirea iubirii .	3	Present
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	18	Present
Aceasta este axiomă și temei al legii celei firești , pe care Dumnezeu a întipărit -o în inimile noastre .	1	Present
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	35	Past
Au pare -vă -să că în deșărt grăiaște Scriptura , spre urgie să pleacă duhul ce viiază întru noi ?	13	Present
Arată pentru ce să rămînă în vergurie , ce să zice fără căsătorie .	4	Present
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	8	Present
V. Când funcționează , dispun de un număr suficient de medici veterinari care să efectueze toate sarcinile ce le revin .	19	Present
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	10	Past+Perfect
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	10	Present
Hristos vândut de Iuda , cu putearea lui îi așternu pre pământ .	9	Past
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	5	Present
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	2	Present
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	12	Present
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	4	Present
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	2	Past
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	16	Present
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	22	Present
Întîiu Moisi zice : Eu voiu întărîta pre voi , pren limbă caria nu -i limbă , pren limbă neînțelegătoare spre mînie vă voiu învita .	2	Present
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	26	Past
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	22	Present
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	12	Present
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	4	Past
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	15	Present
Carul tău , cât e de mare , E- acoperit de -un lăvicer .	8	Present
La 2 mai 1910 se înființează grupare polisportiva „ Tenis Club Roman ” ( TCR ) .	5	Present
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	1	Present
Primele secțiuni cuprind rezultatele înaintașilor , regăsite de Gauss , și se referă la aritmetica întregilor raționali .	2	Present
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	10	Present
Și răspunzînd îngerul zise ei : Duhul Sfînt va pogorî spre Tine , și putearea Celuia de sus Te va umbri .	19	Present
A săpa nu pociu , a ceare , rușine mi- e .	3	Present
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	3	Past+Perfect
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	9	Present
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	23	Present
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	29	Past+Perfect
Nu sunt urmăriți pe aici foarte des .	1	Present
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	0	Past
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	28	Present
Își propune să prevadă și chiar să revadă procesul istoric .	1	Present
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	29	Present
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	30	Present
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	13	Present
Iară să vom ispovedi păcatele noastre , credincios -i și derept , ca să ne iarte noao păcatele și să ne curățească de toată spurcăciunea .	15	Present
Iară eșind Pilat la ei și zise : Ce vină aduceți spre acest om ?	10	Present
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	17	Present
Cui sînt aseamenea ?	1	Present
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	14	Present
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	12	Present
Cе voi nu creadeți , că nu sînteți de oile Meale , cum v- am zis voao .	3	Present
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	22	Present
Vrând să -L sloboază .	3	Present
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	28	Present
( 4 ) Părțile care au solicitat au obținut posibilitatea de a fi ascultate .	12	Present
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	20	Present
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	7	Present
Iară den cîtu -i Evangheliia , pizmașe -s pentru voi , iară după aleagere , iubiți -s pentru părinți .	7	Present
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	8	Present
Eu te proslăviiu pre pământ ; lucrul am sfârșit carele -Mi dedeși ca să fac .	14	Present
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	1	Present
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	12	Present
Cu toate acestea , acidul nicotinic , o componentă a Trevaclyn , trece în lapte .	12	Present
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	3	Past
Tolcapona nu modifică farmacocinetica desipraminei , deși ambele medicamente utilizează glucuronidarea drept cale principală de metabolizare .	9	Present
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	2	Present
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	5	Present
Şi răspunse : Nu sânt .	1	Past
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	33	Present
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	8	Present
Puneți înapoi capacul peste capătul flaconului care conține acum și adaptorul pentru flacon .	0	Present
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	21	Past
Iară Filipp să află în Azota și , trecînd , propoveduiia tuturor orașălor , pînă veni el în Chesariia .	3	Past
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	19	Present
Cum și eu , în toate tuturor le voesc , nu căutînd dobînda mea , ce a mulți , ca să să mîntuiască .	22	Present
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	20	Present
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	1	Past
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	5	Past+Perfect
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	2	Past
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	19	Present
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	17	Past
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	6	Past
Dacă apa poate pătrunde și se poate colecta în încheieturi , lemnul va PUTREZI repede doar dacă nu vor fi luate măsuri pentru a preveni acest lucru .	24	Present
Iară Pilat zise lor : Ce rău au făcut ?	2	Past
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	6	Present
După cum este cunoscut , hipertensiunea din bazinet stimulează sinteza prostaglandinelor E2 de către medulara renală , iar indometacinul este inhibitor puternic al sintezei prostaglandinelor .	2	Present
Când se -ntoarseră pungașii , peștele se răcise cum trebuia și era tocmai bun de mâncat .	7	Past+Perfect
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	3	Past
Că Însuși Hristos mărturisise că prorocul întru a lui moșie cinste n- arе .	12	Present
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	16	Present
Porunceaște -le să ispitească duhurele , că unii din lume ( grăesc ) .	3	Present
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	22	Present
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	22	Present
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	28	Present
Înaintea lui Hristos dracii îngeunche .	4	Present
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	17	Present
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	2	Present
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	15	Present
De Crăciun , i se publică în țară , într- o plachetă , poemul După melci .	5	Past
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	12	Present
Permite implementarea unor cicluri cu mai multe ieșiri plasate oriunde în interiorul ciclului .	0	Present
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	3	Present
Ne- au luat plugul cu cai , Şi- au făcut nimic să n- ai .	8	Present
Comisia Europeană a precizat că U.E. dorește să dezvolte relații de bună vecinătate cu Ucraina , dar nu poate anticipa eventuala aderare a acestei țări .	18	Present
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Present
Blajinului August pălărierul , care întruchipează spiritul de toleranță , relația cu toposul domestic , i se opune fanaticul până la crimă Anghel .	5	Present
Iară unii dentru ei mearseră la farisei și spusără lor cealea ce făcu Iisus .	8	Past
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	14	Past
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	12	Present
consacră aventura , lăsând , apoi , să treacă lumina sapienței în prim- plan .	0	Past
Iar morișca când A văzut venind Carele scârțâind , A pus coada pe spinare Şi porni in lunca mare .	15	Past
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	19	Present
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	0	Present
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	22	Present
Cu una din ele nu mai putem fi o pereche .	6	Present
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	7	Present
Și suspinînd în duhul Său , zise : Pentru ce neamul acesta caută sămnu ?	12	Present
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	3	Present
O entitate clinică nouă de care trebuie ținut seama este pneumonia asociată instituțiilor de asistență ( PAI ) .	9	Present
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	20	Present
Filmul se termină cu cele două Harley Davidsons explodând în flăcări .	2	Past
Și deaca posti patruzeci de zile și patruzeci de nopți , apoi flămînzi .	2	Past
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	6	Present
Dară rugîndu -te , nu grăireți mult , ca păgînii , că le pare că întru multă cuvîntărea lor vor fi auziți .	19	Present
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	20	Present
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	7	Present
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	5	Past
Atuncea răstigniră cu El doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stînga .	1	Past
Dară carele de acei trei ți să pare că -i fu priiatin aceluia ce căzu în tîlhari ?	10	Past
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	2	Past
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	9	Present
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	5	Present
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	1	Past
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	8	Present
Cum a intrat în clasă și- a exprimat dorința de a examina câțiva elevi , înainte de a se trece la explicarea lecției următoare .	11	Present
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	4	Present
Vai , nu știm , nu suntem în stare să smulgem viitorului vălul de taină ce- l ascunde privirilor noastre .	6	Present
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	9	Present
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	29	Present
Și auziră vecinii și frățiia ei că Domnul mare milă au făcut cu Ia și să bucura ei .	10	Present
Smeriți -vă lui Dumnezău și vă va înălța pre voi .	6	Present
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	35	Present
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	9	Present
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	16	Past
Nu -și aducea aminte ce anume se petrecuse dar , în vis , era conștient că , într-un fel sau altul , mama și sora lui își sacrificaseră viața pentru ca el să trăiască .	7	Past+Perfect
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	19	Present
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	2	Present
Lasă -mă , rogu -te , să răsuflu .	7	Present
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	3	Past
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	18	Present
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	13	Present
Între ei doi se schimbase un mesaj de neconfundat .	4	Past+Perfect
Un loc important continuă să -l dețină derivarea cu sufixe .	3	Past
Tratamentul infecțiilor cu BGN ridică în continuare controverse între monoterapie sau terapie combinată .	4	Past
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	3	Present
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	8	Past
Iară mai apoi să gîndi și mearse .	6	Past
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	14	Present
În comentariile de artă , A. are opinii de om care gândește de multe ori în răspăr cu opiniile îndeobște admise .	6	Present
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	9	Present
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	3	Present
Atuncea zise Iisus lui : Adevărat zic ție , astăzi cu Mine vei fi în raiu .	1	Past
Şi luară piatra de pre loc unde era pus mortul , iară Iisus , rădicând ochii în sus , zise : Părinte , har Ție dau , că M- ai ascultatu .	19	Past
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	18	Present
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	26	Present
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	2	Present
Ziseră toți : să -l răstignească !	0	Past
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	19	Present
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	17	Present
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	30	Present
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	7	Present
( Încă și pren sufletul Tău va treace spată ascuțită ) , ca să să descoapere de la multe inimi cugetele .	15	Present
Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	16	Past
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	19	Present
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	22	Present
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	1	Present
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	0	Present
El zise : Crez , Doamne , și să închină Lui .	3	Present
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	19	Present
Ministeriabilul ridică ușor din umăr și , turburat , se preocupă de mestecarea cu lingurița a laptelui .	10	Past
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	11	Present
După aceastea , au slobodu e văduoilor a să însura a doa oară .	5	Present
Ron a reușit să -și păstreze spiritul lucid și să observe , cu detașare , atmosfera .	10	Present
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	23	Present
Când starea dumneavoastră a fost adusă sub control , veți primi doze obișnuite de Abseamed .	10	Present
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	12	Present
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	2	Present
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	7	Present
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	11	Present
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	2	Present
Ar fi riscat dacă refuza , s- a consultat cu toți armenii de vază .	1	Present
Coletele deteriorate nu vor putea fi utilizate pentru a face parte din eșantionul global .	4	Present
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	12	Present
Iară în a șasea lună , trimes fu îngerul Gavriil de la Dumnezău în orașul Galileei , care -i numele Nazaret .	7	Past
Încă grăind El , veniră unii de la mai marele sinagoghii , zicînd că : Fata ta au murit ; Derept ce ustenești Învățătoriul ?	22	Present
Şi zicînd : Bărbaților , că ce faceți aceastea ?	7	Present
Băsmăluța mea cea nouă , Am visat -o ruptă -n două .	5	Present
Este posibil să fie nevoie să luați Thelin timp de o lună sau mai mult înainte de a resimți vreun efect .	0	Present
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	25	Present
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	4	Present
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	19	Present
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	29	Present
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	1	Present
Nici un curent , dintre cele care străbat epoca , nu și- l poate cu totul integra .	16	Present
Niște prizonieri eurasieni vinovați de crime de război urmau să fie spânzurați în seara respectivă în Parc , își aminti Winston .	10	Present
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	4	Present
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	12	Past
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	7	Present
De asemenea sunt servite gustări și există o masă de biliard și televizor .	6	Past
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	35	Present
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	28	Past
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	2	Present
Și răspunzînd , zise Iisus lui , că zisă iaste , să nu ispitești pre Domnul Dumnezăul Tău .	3	Past
Dacă accidental preparatul este aplicat intravascular , pot să apară complicații tromboembolice care pot pune viața în pericol .	13	Present
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	4	Past
Şi dentîiu dau har Dumnezăului mieu Iisus Hristos , pentru voi toți , că credința voastră să vesteaște în toată lumea .	17	Present
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	13	Past
Însă nădăjduescu că te voiu vedea curund și vom grăi fățiș unul cu alt .	4	Present
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	5	Present
Pe baza evaluării , părțile contractante se pot consulta reciproc pentru a examina dacă este necesară modificarea acordului în funcție de evoluțiile internaționale .	14	Present
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	9	Present
Glimepiridă Glimepirida este o subtanță hipoglicemiantă activă pe cale orală , care aparține clasei sulfonilureelor .	2	Present
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	11	Present
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	0	Past
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	28	Present
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	6	Present
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	23	Present
Distribuția TMZ prezintă legare scăzută de proteinele plasmatice ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu este de așteptat să interacționeze cu substanțele legate în proporție mare de proteinele plasmatice .	23	Present
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	32	Present
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	1	Past
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	18	Present
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	18	Present
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	0	Past+Perfect
Că eu sînt mai micul apostolilor , carele nu- s destoinic a mă chema apostol , pentru că am supărat săborul lui Dumnezău .	18	Present
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	14	Present
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	16	Past
Că știți bună darea Domnului nostru Iisus Hristos , că pentru voi suruman fu , fiind bogat , ca și voi , cu surumăniia Lui , să vă îmbogățiți .	1	Present
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	32	Past
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	8	Present
Persoanele interesate pot solicita detalii și la tel. 0256-246490 , 0721-188042 .	2	Present
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	16	Past
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	19	Present
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	16	Present
În cazuri izolate , aceste reacții pot evolua către anafilaxie severă .	6	Present
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	6	Past
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	25	Present
Trebuie avută în vedere înlocuirea cu un tratament recomandat în cazul stadiilor severe ale bolii ( de exemplu epoprostenol ) dacă starea clinică se deteriorează ( vezi pct. 4 .	26	Present
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	1	Present
Condițiile specificate la care este convertită cantitatea de fluid măsurată .	4	Present
Dacă ați luat Combivir în timpul sarcinii , medicul dumneavoastră poate să vă ceară să veniți regulat la spital pentru a monitoriza dezvoltarea copilului dumneavoastră .	10	Present
Şi veni Iisus iară în Cana Galilei , unde făcu den apă vin .	9	Past
Şi deaca nu fuset credincioși întru într- altuia , dară ce -i a voastră cine vă va da ?	3	Past
Iară Pavel zise : Eu- s și născut într- aceaia ( Pîrgariu ) .	2	Past
Într- o seară , acum de curând , în înțelegere cu alți școlari externi , făcură la ieșirea din teatru un exalt .	15	Past
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	8	Present
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	17	Present
Turcilor , boerilor , Maria a murit , Am îngropat -o -n grădină , În grădină după casă , Să -mi vie miroznă -n casă .	5	Present
Premierul ceh , Stanislav Gross , pierde majoritatea parlamentară , prin decizia aliaților săi creștin-democrați de a ieși din coaliția guvernamentală .	6	Present
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	23	Present
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	5	Present
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	6	Present
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	7	Past
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	12	Present
Carele mîngîe pre noi în toată scîrba noastră , cum să putem și noi mîngîia pre carii sînt întru toată scîrba , cu mîngîiarea cu carea ne mîngîe pre noi Dumnezău .	27	Present
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	33	Present
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	11	Present
Şi să spămîntară părinții ei , iară El porunci lor , nemurui să nu spue ce fu .	8	Past
Îs trei fii ai lui Novac , De trei ori țar -au prădat : Pe- unde merg d- acele fac .	19	Present
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	8	Present
Şi marea , suflând vînt mare , să rădică .	8	Past
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	5	Present
Nebuni și orbi ! Care e mai mare : aurul au beseareca , carea svințeaște pre aurul ?	5	Present
Iară mai apoi de toți , ca unui născut fără de vreame , arătă -Să și mie .	13	Past
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	6	Past
Dar , în tot cazul , puteau intra pe firul tău oricând aveau chef .	7	Present
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	9	Past+Perfect
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	34	Present
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	10	Present
Aceastea în Vitavara fură de ceaia parte de Iordan , unde boteza Ioan .	3	Past
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	2	Present
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	10	Present
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	25	Past
Adevărul este însă că Eminescu citise ceva din sau despre această operă chiar din epoca vieneză .	1	Present
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	16	Present
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	26	Present
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	5	Present
Şi cerînd lumină , întră și tremurînd căzu la Pavel și la Sila .	7	Past
Citatele din cronici , numeroase , fac corp comun cu expunerea , fără mare diferență de ton , B. adaptându -se cu suplețe stilului cronicăresc .	6	Present
Limbajul C folosește paradigma programării procedurale și structurate .	2	Present
Puteți avea senzație de amețeală sau leșin când vă ridicați sau vă așezați rapid .	12	Present
De sinea -și s -au răbdat .	4	Present
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	24	Present
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	5	Past
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	23	Present
Astfel , originile românilor sunt disputate , existând mai multe teorii .	4	Present
Care tunetu -i acesta ?	1	Past
Iară ei zisără Lui : Derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades și rugăciuni fac , așijderea și ai fariseilor , iară ai Tăi mănîncă și beau ?	27	Present
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	6	Present
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	2	Present
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	9	Present
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	20	Present
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	1	Past
în luna ianuarie , 1990 , autoritățile au renunțat , totuși , să mai ștampileze pașapoartele persoanelor purtătoare pentru a arăta că acestea sunt seropozitive .	20	Present
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	1	Past
În fiecare se poate citi cu folos o categorie socio-psihologică .	4	Present
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	12	Present
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	3	Present
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	3	Present
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	11	Present
Cărora , nece cît ai clipi , nu le- am îngăduit să ne plecăm , ca să rămîe adevărarea Evangheliei întru voi .	13	Present
Dragostea îndelung rabdă , dragostea miloasă -i , dragostea nu pizmeaște , dragostea nu hicleneaște , nu să înalță .	14	Present
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	17	Past
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	21	Present
De când bădița s- a dus , Negură pe deal s- a pus .	4	Present
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	19	Present
Iară cine îmblă noaptea , poticni -să -va , căce lumină nu iaste în ia .	7	Present
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	18	Past
Irod pre Iacov cu sabiia -l tăe .	6	Past
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	6	Present
Că trebuiaște și eresuri să fie întru voi , ca cei ispitiți să fie arătați întru voi .	5	Present
Derept aceaia mulți den nărod auzind acest cuvânt zicea : Adevăr , Cesta iaste cel proroc .	13	Present
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	8	Present
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	19	Present
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	18	Past
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	11	Present
Populația este o colecție ( mulțime ) de indivizi , obiecte sau date numerice obținute prin măsurători ale cărei proprietăți trebuiesc analizate .	20	Present
în orele de " l'école buissonièrre " este mai plăcut să te plimbi cu barca , pe lac , decât să stai pe o bancă în inactivitate .	21	Present
Întru carea era de toate care- s în patru picioare pre pămînt , și fieri și jivine , și pasările ceriului .	6	Present
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	0	Present
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	12	Present
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	11	Past
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	27	Present
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	3	Past
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	0	Past
Acest lucru duce la reducerea eliberării substanțelor implicate în procesul inflamator , cum ar fi histamina , reducând simptomele de alergie .	2	Present
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	18	Present
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	12	Present
( d ) Evacuare / confiscare : obligația de a se muta din motive juridice .	11	Present
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	5	Present
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	25	Present
Agenția este înființată pentru o perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și se încheie la 31 decembrie 2010 .	1	Present
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	1	Present
Și pusără desupra capului lui vina lui scrisă : ACESTA IASTE IISUS CEL CRAIU AL IUDEILOR .	1	Past
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	14	Present
Pentru aceaia rog pre voi , întăriți cătră el dragostea .	2	Present
Iară muiarea spăreată și tremurînd , știind ce- au fost ei , veni și căzu la picioarele lui și spuse lui tot cu adevăr .	14	Past
" Morțile tale din cauza febrei sunt din nou prea multe - sau sunt în mare parte sinucideri ascunse ? "	13	Present
Iară noi vînslăm pre mare , după zilele azimelor , den Filipus , și venim cătră ei , în Troada , în cinci zile , unde petrecum șapte zile .	2	Present
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	21	Present
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	26	Present
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	2	Present
Trimise -i cătră Iisus zicînd : Tu ești Acela Ce era venitoriu , au pre altul vom aștepta ?	0	Past
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	11	Past
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	15	Past
Iată sătui sînteți , iată v- ați îmbogățit , fără de noi domniți .	12	Present
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	15	Past
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	1	Present
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	4	Past
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	22	Present
Că știți bună darea Domnului nostru Iisus Hristos , că pentru voi suruman fu , fiind bogat , ca și voi , cu surumăniia Lui , să vă îmbogățiți .	28	Present
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	3	Present
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	17	Present
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	7	Present
Pentru a ilustra însă diferența dintre probabilități și statistică să considerăm două urne : una probabilistă și una statistică .	10	Present
Simt că timpul meu îl măsoară clepsidre însângerate și false .	5	Present
Renunță la orele de la liecu , mulțumindu -se să rămână cu postul de asistent la facultate .	0	Past
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	12	Present
țipă Cracănel înroșindu -se la chip ca o gușă de curcan .	0	Past
Anual , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nouă care devine disponibilă și acest rezumat va fi actualizat corespunzător .	15	Present
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	18	Present
Pre carea o închipuiaște sămănăturii .	3	Present
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	16	Present
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	2	Present
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	16	Present
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	33	Present
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	10	Present
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	17	Present
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	11	Present
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	14	Present
Dacă ar fi fost scrisul lui , n- ai mai fi descoperit nimic .	2	Present
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	23	Past
Cea mai veche atestare documentară cunoscută a numelui de țară este Scrisoarea lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiunea cěra rumŭněskŭ ( țeara Rumânească ) .	10	Present
Îi era silă să pună mâna pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tușească .	18	Present
Derept aceaia , laudă pre dragoste .	3	Present
Soarele să va întoarce întru întunearec , și luna întru sînge , mainte pînă nu va veni zuoa Domnului cea mare și luminată .	2	Present
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	33	Past
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	3	Present
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	1	Present
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	1	Present
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	12	Present
Ierosalime , Ierosalime , omorîtoriul prorocilor și ucigătoriul cu pietri trimișilor la tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , cum adună găina puii ei supt arepi , și nu vrut .	19	Present
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	10	Present
Adunară mai marii popilor și fariseii săbor și zicea : Ce vom face ?	0	Past
Fugi , deochi Dintre ochi , Că te- ajunge -o vacă neagră , Cu coarnele să te spargă , Să te- arunce peste mare , În pustiu , în depărtare .	21	Present
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	5	Present
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	30	Present
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	21	Present
În astfel de cazuri , doza de sulfoniluree poate fi redusă pentru a diminua riscul de hipoglicemie ( concentrații scăzute de zahăr în sânge ) .	9	Present
Şi nu scrie pentru el numai că i s- au fost pus lui aceasta .	2	Present
Zise Iisus lor : Împleți veadrele cu apă .	0	Past
2 . Regulamentele sunt structurate pe articole , grupate , dacă este cazul , în capitole și secțiuni .	11	Present
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	11	Present
Și știind Iisus zise lor : Ce vă prigoniți că pîini nu aveți ?	12	Present
Și veni în Vitsaida și adusără Lui un orbu și rugară pre El ca să atingă pre el .	5	Past
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	0	Present
Că nu întră în inima lui , ce în mațe și pre dedesupt es curățind toate bucatele .	2	Past
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	5	Present
Cum și în psalomul al doile -i scris : Fiiul Meu ești Tu : Eu astăzi Te născuiu .	6	Present
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	11	Present
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	7	Past
La femelele de șobolan care alăptează , oseltamivirul și metabolitul său activ se excretă în lapte .	5	Present
1.1 . CV -ul Europass se elaborează pornind de la formatul european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propus prin Recomandarea 2002/236/CE .	6	Present
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	8	Past
Și ochiul tău , să te va sminti , scoate -l și -l leapădă de la tine .	6	Present
Deregătoriul zise lor : Ce rău au făcut ?	6	Present
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	11	Present
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	13	Past
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	15	Past
Şi jidovilor , jidov , ca pre jidovi să dobîndesc , celora ce- s supt leage , cum aș fi fost supt leage , ca pre cei de supt leage să -i dobîndesc .	9	Present
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	0	Past
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	13	Past
Se apropia clipa când Winston și fata trebuiau să se despartă .	10	Present
Iară eșind Pilat la ei și zise : Ce vină aduceți spre acest om ?	6	Past
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	8	Present
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	30	Present
Nu respectaseră recomandările profesoarelor de a veni în uniforma școlară , ci îmbrăcaseră cele mai delicate și spumoase rochițe .	12	Past+Perfect
O delegație iraniană , venită la Viena pentru a discuta cu reprezentanții AIEA despre anunțul privind programul de cercetare nucleară al Iranului , s- a întors la Teheran fără a oferi explicații .	30	Present
De fapt , însă , când îl înghiți , lichidul cel roșu îl dezamăgi profund .	7	Past
Se pare că pentru postul de prefect , cele mai multe șanse le au Ovidiu Drăgănescu și Viorel Coifan .	1	Present
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	22	Present
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	17	Present
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	5	Present
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	22	Present
Zise lui , a treia oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	12	Present
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	14	Present
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	22	Present
Unul dintre vânători omoară din neatenție un fluture , fapt minor ce va declanșa o reacție în lanț , care va distruge omenirea .	3	Present
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	6	Present
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	15	Present
Și spaimă luo pre toți , și slăviia pre Dumnezău și să împlură de frică , zicînd : Cu adevăr că văzum minune astăzi .	12	Past
Iară a doaoa zi , întră Pavel cu noi la Iacov , și fură și bătrînii toți .	5	Past
Deci nu meargeți după ei .	2	Present
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	3	Present
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	18	Present
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	22	Present
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	8	Present
Şi pusără spre ei mîinile și -i pusără în pază pînă a doao zi , că era sară .	1	Past
Și Zaharia , tatăl lui , să împlu de Duhul Sfînt și proroci , zicînd :	7	Present
Carii nu -s den sânge , nece den pohtă trupească , nece den pohtă bărbătească , ce den Dumnezău s -au născut .	20	Present
Şi zisără Lui : Tu cine ești ?	6	Present
Şi mărturisitorii pusără veșmintele lor la picioarele unui voinic ce- l chiema Saul .	2	Past
Şi lua aminte pre El cărtularii și fariseii , au doară sâmbăta îl va vindeca , ca să afle vină spre El .	18	Present
Cantitatea injectată în orice loc nu trebuie în mod normal să depășească un mililitru ( 1 ml ) .	6	Present
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	20	Present
De la jidovi , de cinci ori cîte patruzeci de bătăi , fără una , am luat .	15	Present
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	22	Past
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	7	Present
( 2 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include acțiunile pregătitoare pentru cooperarea pe probleme culturale .	9	Present
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	9	Present
Iară Saul înțelease hicleniile lor ; și ei păziia porțile zoa și noaptea , ca să omoară pre el .	16	Present
Practic , este vorba de cauze care ating în mod direct interesele domnului , îndeosebi în caz de trădare .	7	Present
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	22	Present
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	1	Past
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	2	Present
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	7	Present
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	21	Present
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	16	Present
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	10	Present
Iară El zise lui : Derept giudecași .	6	Past
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	3	Past
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	13	Present
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	18	Present
Profesorii care predau la noul centru sunt selectați dintre cei mai buni specialiști din Timișoara , pe baza competenței și experienței în domeniu .	6	Present
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	3	Past
Și atuncea vor vedea pre Fiiul omenesc viind în nori cu puteare multă și slavă .	2	Present
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	6	Past
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	4	Present
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	15	Past
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	9	Present
Iară după mulți ani , veniiu să fac milostenie în ruda mia , și jărtve .	5	Past
Eu departe , tu departe Două dealuri ne desparte .	8	Present
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	4	Present
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	24	Present
Că îndemnătura aceaia , cu drag o au priimit și cu mai mare nevoință , den voe bună mearse la voi .	7	Present
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	22	Present
Una din activitățile cele mai neobișnuite pe care Twr y Felin le poate oferi este ceea ce ei numesc urcarea coastei , cățărarea și înotul în jurul frumoasei coaste Pembrokeshire .	18	Present
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	12	Present
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	3	Present
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	25	Present
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	18	Present
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	24	Present
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	14	Present
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	16	Present
Samarineanii cred în El .	1	Present
Trecutul viu instituie corespondențe cu ciclul pillatian , intitulat tot astfel în volumul Pe Argeș în sus ( 1923 ) .	2	Present
2.2.1 . Procesul de coordonare inițială se efectuează pentru toate zborurile eligibile planificate să traverseze limitele .	14	Present
E o dovadă a acelui fel de religiozitate care merge până la canonizare , ce Gauss a știut să o inspire ucenicilor .	20	Present
Eu te aștept .	2	Present
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	6	Past
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	24	Present
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	2	Past
Trebuie să ții minte .	0	Present
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	17	Present
Zise Pătru lui : De mi s- ară tîmpla și a muri cu Tine , nu mă voiu lăpăda de Tine .	7	Present
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	8	Past
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	27	Present
Opera lui Galois nu poate fi despărțită de a comentatorilor săi , printre care cităm în special pe Betti și pe Camille Jordan .	4	Present
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	15	Present
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	27	Present
Iară Iisus zise lui : Ce mă grăești bun ?	2	Past
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	6	Past
Originea mult mai îndepărtată în timp a eposului este probată de existența b. mitico-fantastice ( cum ar fi Soarele și luna ) .	17	Present
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	6	Past
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	13	Past
Era încă devreme și sala nu se umpluse .	7	Past+Perfect
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	13	Present
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	17	Present
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	12	Present
Iară Iisus zise : Dați -i pace , ce o supărareți pre ia ; bun lucru făcu cu mine .	2	Past
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	12	Present
Pre carii priimi Iason ; carii toți , împrotiva rînduialelor împăratului fac , zicînd a fi alt craiu , Iisus .	11	Present
Pentru aceaia unii zic că au scris această carte Iacov Oblie , carele să zice " mut " , carele au fost episcop în Ierosalim .	14	Present
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	28	Present
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	12	Present
Ca urmare a obținerii dreptului de proprietate asupra unor terenuri , societatea își va majora capitalul social cu 303 milioane de lei .	14	Present
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	5	Present
Şi bagă vină lui Triofie pentru că -i fălos .	1	Present
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	13	Present
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	19	Present
Iară un bărbat , cui era numele Ananiia cu Samfira , muiarea lui , vinde -și uricul .	14	Present
Că cela ce au murit s- au mîntuit de păcatu .	6	Present
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	3	Present
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	14	Present
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	3	Present
Că cine -i zice lui bineațe să face părtaș în faptele lui cele reale .	7	Present
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	10	Present
Dacă ieși și azi în sat , Vorbe drepte n- ai aflat , Numai vorbe mincinoase , Tot de la Stalin rămase .	1	Present
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	13	Past
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	6	Present
Și totuși , după părerea medicului bucureștean , mijlocul infailibil de a preveni boala consta " în izolarea primilor bolnavi și dispersarea masei locuitorilor " 135 .	12	Present
Quartila Q3 este un număr cu proprietatea că trei pătrimi din date au valori mai mici decât Q3 și o pătrime din date au valori mai mari decât Q3 .	2	Present
Varecărora veți erta păcatele erta- să -vor lor și a cărora veți țânea , țânute vor fi .	11	Present
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	18	Present
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	25	Present
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	11	Present
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	10	Past
Și din asta de -i scăpa Încă eu te- oi blăstăma :	9	Present
Unde -i înțeleptul ?	1	Present
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	2	Present
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	20	Present
Featele așteptă mirele .	1	Past
Mai bine făcea spital , că ne mor copiii de tifos , n- are cine -i îngriji .	13	Present
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	22	Present
să oprească măsurătorile în curs și să revină la poziția " Liber " , în cazul în care căderea de tensiune se produce pentru o perioadă mai îndelungată .	1	Present
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	6	Past
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	6	Past
( e ) orice liste ale dispozitivelor de securitate și ale societăților de instalare și întreținere care îndeplinesc specificațiile includ o clasificare pe baza nivelului de performanță obținut de acestea ;	17	Present
Măsurile construite din materiale ale căror dimensiuni se pot altera fizic când sunt supuse unui domeniu larg de umiditate relativă pot fi incluse numai în clasele II și III .	9	Present
Probabil că făcea vreo muncă mecanică la vreuna din mașinile de scris romane , fiindcă o văzuse uneori cu mâinile unsuroase și cu o cheie franceză în mână .	16	Past+Perfect
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	7	Present
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	9	Present
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	11	Present
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	11	Present
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	12	Present
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	1	Present
Iară pogorînd ei den munte , conteni pre ei ca să nu povestească nemărui carele au văzut , ce numai după ce Să va scula Fiiul omenesc den morți .	15	Present
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Kenya , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	20	Present
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	23	Present
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	27	Present
Iuda , fratele lui Iacov , și Iuda Iscariotis , carele fu și vînzătoriu .	11	Past
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	9	Present
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	10	Present
UE va analiza și comenta evaluarea riscului de SRRP efectuată de NZ .	2	Present
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	2	Past
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	1	Past
Punea ban pe ban să -și cumpere un loc mai la față spre Grivița , să -și ridice o casă când n- o mai putea să muncească .	17	Present
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	20	Present
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	9	Present
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	12	Present
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	14	Present
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	22	Present
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	5	Present
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	3	Present
Pentru mari lucrure și scumpe ce ne- au dăruit noao ca cu aciastia să fiți părtași firiei dumnezăești , fugind de putregiunea poftei care -i în lume .	7	Present
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	1	Past
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	27	Present
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	4	Present
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	17	Past
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	9	Past
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	7	Past
Pentru o anumită tensiune de frânare Uf electronii nu mai ajung la anod , deoarece lucrul forțelor electrostatice compensează energia cinetică a electronilor ieșiți din metal .	10	Present
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	8	Present
Pentru că iaste scris : Fiți sfinți că Eu încă -s Sfînt .	10	Present
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	26	Present
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	8	Past
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	12	Past
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	2	Present
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	19	Present
Dacă randamentul zahărului brut exportat depășește 92 % , valoarea restituirii aplicabile se calculează în conformitate cu dispozițiile art. 28 .	5	Present
Carele zăcea în morminte și nece cu lanțuri nu putea cineva să -l leage pre el .	13	Present
( 3 ) Asociațiile socio-profesionale interesate și grupurile de consumatori din statele membre au constituit organizații la nivel comunitar , care sunt astfel în măsură să reprezinte categoriile interesate din toate statele membre .	21	Present
Cel puțin nu i se poate nega o mare sete de cunoaștere generală .	6	Present
( 1 ) Ambalajele pentru semințe poartă o etichetă oficială redactată în una dintre limbile oficiale ale Comunității .	6	Present
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	15	Present
Și răspunsără Lui ucenicii lui : De unde pre aceștea va putea cineva să -i sature de pîine în pustie ?	1	Past
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	15	Past
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	3	Present
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	20	Present
Variantele M184V sau M184I apar la pacienți infectați cu HIV-1 tratați cu regimuri antiretrovirale care conțin lamivudină și conferă un grad foarte ridicat de rezistență la lamivudină .	15	Present
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	17	Present
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	3	Present
Astfel de velocități ar apărea dacă gazul s- ar mișca pe o linie de curent eliptică .	4	Present
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	1	Present
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	13	Present
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	20	Present
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	3	Past
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	23	Present
( 8 ) , prezenta directivă nu se aplică navigatorilor , așa cum sunt definiți în Directiva 1999 / 63 / CE .	8	Past
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	23	Present
Acordul se eliberează în urma verificării , la fața locului , a propunerilor de modificare a construcției , astfel încât acestea să nu afecteze stabilitatea și rezistența clădirii , inclusiv în caz de cutremur .	23	Present
Acidul succinic intră în ciclul Krebs unde este metabolizat în dioxid de carbon și apă .	2	Past
Cum înălță Moisi șearpele în pustie , așia trebuie să Să înalțe Fiiul omenesc .	11	Present
Iară ce e mai mult de aceastea , de la nepriitoriul iaste .	2	Present
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	29	Present
Şi cine îmblă zuoa nu să va poticni , căce veade lumina lumii ceștiia .	10	Present
Asară au comunicat Că Stalin s- a împușcat .	1	Present
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	18	Past
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	24	Present
Adunară -se derept aceaia apostolii și prezviterii , să socotească de acest lucru .	0	Past
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	21	Present
Face parte din grupul studenților refugiați , național-țărăniști , sprijiniți de Comitetul Național , sub aripa lui Constantin Vișoianu și Alexandru Cretzeanu .	0	Present
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	2	Present
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	1	Past
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	4	Past
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	3	Present
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	4	Present
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	9	Present
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	4	Present
În loc să fie așezat , cum era de obicei , în peretele din fund , de unde putea supraveghea toată camera , aici era băgat în peretele lateral , față în față cu fereastra .	18	Present
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	29	Present
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	12	Present
Neștiind darurele Duhului Sfînt , cu carele îmfrîmțeșază Dumnezău împărățiia Fiiului Său .	7	Present
Nu știi că puteare am să Te răstigneascu și puteare am să Te slobozescu ?	7	Present
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	15	Present
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	3	Present
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	13	Present
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	7	Present
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	19	Present
Se întâmplase , poate , prin anii când pe Colchester căzuse bomba atomică .	1	Past+Perfect
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	1	Present
Așa cum îl preia A. , carnavalescul se reduce la grotesc și caricatural .	8	Present
Au mai tari de El sîntem ?	5	Present
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	9	Present
Așijdere și Rahava curvarea , au nu din fapte -i îndereptată , priimind iscoadele și pre altă cale îndereptîndu -i ?	9	Present
Când nu călătorește înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajută pe cei bogați și faimoși să fie în formă .	13	Past
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	10	Present
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	1	Present
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	12	Present
Geaba vii , geaba te duci , Numai rupi niște papuci .	1	Present
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	23	Present
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	13	Present
Eu ba n- oi ieși , Mie mi -i rău .	3	Present
Dară ce vă să pare voao ?	4	Present
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	18	Present
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	18	Present
Zise Pătru lui : De la streini .	0	Past
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	2	Present
Şi înturnîndu- să , gătiră aromat și unsoare scumpă ; și sâmbătă odihniră , cum era porunca .	12	Past
Despre Fiiul Lui ( carele fu den sămînța lui David trupeaște ) .	5	Past
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	7	Present
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	5	Present
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	3	Present
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	10	Present
" Ei bine , te rog , anunță -mă dacă apare orice . "	5	Present
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	25	Present
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	15	Present
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	21	Past
Să mi -l crești voinic , să se poată lua la trântă și cu un urs .	8	Present
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	7	Present
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	16	Present
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	19	Present
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	3	Present
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	15	Present
Orbul luo vedeare .	1	Past
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	18	Present
Celui ce iubește și lasă , Dă -i , Doamne , pedeapsă -n casă .	2	Present
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	3	Present
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	24	Present
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	7	Present
Şi văzându- L , toți murguiia , zicînd că la un om păcătos au întrat să sălășuiască .	13	Present
Poftim , cucoane socru , cu o mână să dăm Şi cu alta colacul să -l schimbăm .	9	Present
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	9	Present
Neliniștea se revelează a fi însăși forța modelatoare a umanității din om .	2	Present
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	2	Past
Lupii cu lupoaica , ursul cu ursoaica de mânută au luat -o , în sus au ridicat -o .	9	Present
Taina spăsenii spune pre Hristos .	2	Present
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	18	Present
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	7	Present
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	6	Past
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	10	Present
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	8	Past
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	11	Present
S- o- nvârtim , s- o dezvârtim , Şi cu drag să ne iubim .	6	Present
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	25	Present
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	7	Present
Crezul artistic capătă o nuanță mesianică , poeților atribuindu -li -se cea mai nobilă menire ( Biserica versului , Poeților ) .	2	Present
Iară El zise cătră ei : voi ziceți că Eu sînt .	2	Past
Epoetina alfa este produsă printr- o tehnologie genetică specializată și acționează exact în același mod ca hormonul natural eritropoetina .	2	Present
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	11	Past
Dacă soluția este rece , încălziți seringa ținând -o între palme .	5	Present
Lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală a corpului negru este invers proporțională cu temperatura absolută .	13	Present
Cu prilejul acesta , trebuie să -ți transmit și toată simpatia lui Gică .	7	Present
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	14	Present
De vreame și de rînd , carea au scris mainte au mai apoi .	7	Present
La sfârșitul proiectului , firma cea mai performantă va fi premiată , iar Timișoarei i se va conferi un certificat de " Oraș ecologic european " .	17	Present
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	12	Present
Derept aceaia , cine are ști face bine și nu face , păcatu -i .	10	Present
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	8	Present
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	5	Present
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	0	Past
Deci , începînd el a băga samă , adusără lui pre un deatornic , cu zeace mie de talanți .	8	Past
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	10	Present
Pentru pacienții care au nevoie de dozele de 30 – 60 mg , vă rugăm urmați aceste instrucțiuni pentru a asigura dozarea corespunzătoare .	14	Present
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	4	Present
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	15	Present
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	22	Present
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	9	Present
Şi căzuiu la pămînt și auziiu glas zicîndu -mi : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	16	Present
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	28	Present
Era una din acele poze în așa fel realizate , încât ochii te urmăresc din orice unghi .	13	Present
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	8	Past+Perfect
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	22	Present
Că zicea că numai de m- aș atinge de veșmîntul lui , mîntui -mă -voiu .	14	Present
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	11	Present
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	8	Present
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	8	Present
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	3	Present
Şi ce sămnu va fi cînd vor fi aceastea ?	3	Present
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	16	Present
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	18	Present
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	1	Present
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că zidiți mormintele prorocilor și podobiți mormintele derepților .	10	Present
Protocolul studiului va fi terminat și depus la EMEA până în Iulie 2008 .	3	Present
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	9	Present
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	25	Present
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	18	Present
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	6	Present
Dece cu giurămînt să făgădui ei , să -i dea macar ce ară ceare .	9	Present
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	1	Present
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	1	Present
Însă Tirului și Sidoniei mai iușor va fi la Giudecată , decît voao .	6	Present
Se poate pune întrebarea ce reprezintă ea în realitate ?	1	Present
Iară aceasta poruncesc , nu laud , că nu spre bine , ce spre mai rău , vă adunați .	5	Present
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	5	Present
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	22	Present
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	25	Present
Iară Pavel , vrînd să iasă la mulțime , nu -l lăsară pre el ucenicii .	5	Present
În condițiile legii , bunurile proprietate publică pot fi date în administrare sau în folosință și pot fi concesionate ori închiriate .	17	Present
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	2	Present
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	2	Present
Dacă ați omis o doză de Tygacil Dacă vă îngrijorează faptul că este posibil să fi omis o doză , discutați imediat cu medicul dvs. sau asistenta medicală .	12	Present
Cuvîntul carele trimise fiilor lui Israil , vestind pace , pren Iisus Hristos , carele e Domnu tuturora .	15	Present
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	5	Present
Sculă -să , derept aceaia , unul den săbor , fariseu anume Gamaliil , știutoriu de leage , cinstit de toți oamenii , porunci să -i ducă puținel pre apostoli afară .	0	Past
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele Mieu , că n- au cunoscut pre Cela ce M- au tremes pre Mine .	18	Present
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	12	Past
Sau de unde știi , bărbatule , că -ți vei spăsi muiarea ?	3	Present
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	4	Present
Și trimise de tăe capul lui Ioan , în temniță .	3	Past
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	16	Past
Şi de acolo în Filipus , care iaste întîia a părții Machedonii , oraș coloniia , și eram într- acest oraș lăcuind de căteva zile .	7	Present
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	6	Past
Veni să -și scoată certificatul de patru clase .	0	Past
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	5	Present
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	32	Present
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	23	Past
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	2	Past
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	18	Present
Aceluia să cade să crească , iară mie a scădea .	2	Present
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	13	Present
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	12	Present
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	4	Present
Şi cum au fost în zilele lui Noe , așa va fi și în zilele fiiului omenesc .	2	Present
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	7	Present
Tatăl Mieu , carele mi le deade , mai mare de toți iaste ; și nime nu poate răpi pre iale den Mîna Tatălui Mieu .	12	Present
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	4	Past
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	28	Past
În clipa următoare , tele-ecranul cel mai mare din fundul sălii slobozise un glas sinistru , ca scrâșnetul unei mașinării neunse .	11	Past+Perfect
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	24	Present
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	7	Past
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	33	Present
Persoanele interesate pot solicita detalii și la tel. 0256-246490 , 0721-188042 .	3	Present
Deci de va fi casa destoinică , veni -va pacea voastră spre ia , iară de nu va fi destoinică , pacea voastră cătră voi să va întoarce .	8	Present
De asemenea , au fost depistate infecții produse de germeni condiționat patogeni la pacienții cu SM cărora li s- a administrat TYSABRI în monoterapie ( vezi pct. 4 .	25	Present
Că unulu -i Dumnezău , carele îndereptează tăiarea împregiur den credință și netăiaria împregiur pren credință .	2	Present
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	14	Present
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	21	Present
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	4	Present
A 3 -a : Pentru lucrurele ce- s scrise în această carte , ce- s de întemeiatul credinței creștinilor , că mai toate sînt întru ia .	23	Present
Doarme Hristos în corabie .	0	Present
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	8	Past
Veniți să omorîm pre el și să ținem uricul lui .	7	Present
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	21	Present
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	28	Present
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	16	Present
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	1	Past
Winston nu fusese niciodată înăuntru și nici măcar nu se apropiase de clădire , la mai puțin de jumătate de kilometru .	2	Past+Perfect
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	19	Present
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	8	Present
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	20	Present
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa II .	13	Present
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	14	Present
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	7	Present
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	22	Present
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	7	Present
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	0	Present
Aceastea grăiiu voao , ca bucuriia Mea întru voi să rămîie , și bucuriia voastră să să împle .	1	Past
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	6	Present
Amon născu pre Iosian , iară Iosian născu pre Ehonian și pre frații lui în Vavilon .	7	Past
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	1	Present
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	18	Past
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate la intervale regulate până se atinge un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	9	Present
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	7	Present
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	2	Present
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	23	Present
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	21	Present
Iară den cîtu -i Evangheliia , pizmașe -s pentru voi , iară după aleagere , iubiți -s pentru părinți .	16	Present
Asară au comunicat Că Stalin s- a împușcat .	6	Present
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	16	Past
Cultul datoriei și un dinamism pragmatic îl desemnează drept omul providențial într- o perioadă de tranziție spre modernizarea instituțiilor sociale și culturale .	7	Present
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	16	Present
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	2	Present
Motivul pentru care sunt aici acum este greva trenurilor , care este extrem de enervantă .	3	Present
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	20	Present
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	25	Present
Este de profesie inginer mecanic și a lucrat la postul de televiziune Antena 1 ca director de dezvoltare și strategii .	0	Present
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	19	Present
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	7	Present
Sufletul mieu pentru Tine voiu pune .	4	Present
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	20	Present
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	6	Past
Drumul către răsărit , Cine- a mers n- a mai venit .	8	Present
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	3	Present
N- au nici statute – poate pentru a nu ispiti pe nimeni să nu le asculte .	9	Present
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	10	Present
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	7	Present
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	5	Present
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	1	Present
Traversă camera și merse în bucătărie .	3	Past
Cei mai tari să întărească pre cei mai slabi .	4	Present
Audiază cursuri la Universitate , călătorește , în 1910 stând câteva luni la Paris .	5	Present
Toate ale voastre cu dragoste să vă fie .	7	Present
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	23	Present
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	7	Present
Nu pentru aceștea numai rog , ce și pentru aceia carii vor creade pentru cuvântul lor întru Mine .	11	Present
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	19	Present
Ia spune -mi și mie ce s- a întâmplat , că poate mă interesează .	13	Present
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	5	Present
Lipsa fondurilor necesare determină degradări majore ale carosabilului pe anumite tronsoane de drumuri care în final necesită refacerea totală a arterelor rutiere respective .	16	Past
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	14	Present
Opreaște făliia .	0	Present
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	15	Present
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	14	Present
Când nu pricepe ceva , nu se sfiește s- o spună neted .	10	Present
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	10	Past+Perfect
( 1 ) În cazul în care nu s- a convenit altfel , statul care solicită asistență suportă toate costurile pentru asistența acordată de statele participante .	15	Past
Încărcările sunt aplicate în trepte menținute un anumit interval de timp , interval în care modificările geometrice ale probei sunt măsurate din timp în timp .	19	Present
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	1	Past
Moș Leu îi hrănise mai mult cu răbdări , oricât de vrednici se dovediseră .	13	Past+Perfect
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	8	Present
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	6	Past
