L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	25	Third person Plural
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	3	First person Singular
En la reunió amb el conseller d' Indústria , els representants institucionals del Bages demanaran informació sobre les condicions en les quals es va efectuar l' operació de privatització de les mines .	14	Third person Plural
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	24	Third person Plural
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	12	Third person Singular
En contra del que molta gent considera , l' okupació no es fonamenta únicament en la denúncia d' un problema d' habitatge - que certament existeix - , sinó que planteja o rescata paradigmes d' autogestió , llibertat individual i col·lectiva o d' experimentació i creativitat culturals .	6	Third person Singular
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	25	Third person Singular
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	5	Third person Singular
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	26	Third person Singular
- Nosaltres ens vam presentar a unes eleccions on no era important el nombre de diputats , era important ser decisius .	10	Third person Singular
Potter tindrà 14 anys , tot seguint l' evolució del personatge que ha dissenyat Rowling .	1	Third person Singular
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	19	Third person Plural
" L' Exèrcit , que domina la ciutat , utilitza mètodes ja coneguts per tots : destrueix , incendia i agredeix la població sahrauí , fins i tot els nens " , va afegir .	32	Third person Singular
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	26	Third person Plural
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	7	Third person Singular
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	2	Third person Singular
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	1	Third person Singular
- Agafi 'n el control i exposi qui és .	1	Third person Singular
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	15	First person Singular
A tres quarts de vuit seran a la Fundació Caixa de Manresa , des d' on aniran a peu fins a l' Ajuntament de Manresa , acompanyats per grallers i pels gegantons de la ciutat .	16	Third person Plural
La comissió ha avaluat el projecte i el material del qual es disposava , comparant-lo amb el resultat real a peu d' obra i després ha acordat l' enderroc per l' impacte visual que comportava .	12	Third person Singular
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	3	First person Plural
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	5	First person Plural
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	22	Third person Singular
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	33	Third person Singular
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	26	Third person Singular
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	26	Third person Singular
Igualment , el paquet d' Habanos es vendrà a 275 pessetes .	7	Third person Singular
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	33	First person Plural
Comediants estrenarà Boccato di cardinale l' 1 de març al Gran Casino de Barcelona .	1	Third person Singular
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	5	Third person Singular
" Estem molt enamorats " , va afegir l' hereu .	1	First person Plural
El ' Tromso Trust ' , que va provocar dijous una fuga de cru a la monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salparà avui del port on ha estat immobilitzat després de dipositar una fiança de 50 milions de pessetes per afrontar possibles responsabilitats .	28	Third person Singular
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	20	Third person Singular
La presidència de l' organisme recaurà de forma rotatòria durant un any en els consellers d' Ensenyament i Treball .	5	Third person Singular
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	8	Third person Plural
La peregrinació l' ha organitzat el sindicat Unió de Pagesos .	2	Third person Singular
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	2	Third person Singular
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	17	Third person Singular
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	8	Third person Singular
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	6	Third person Plural
Per al dirigent d' ERC ' en aquest país l' única coalició estable i duradora és la que formen CiU i PP des de fa gairebé sis anys ' .	24	Third person Singular
' Tant de bo l' any 1900 algú hagués muntat una mostra d' aquestes característiques sobre l' art del segle XIX i els seus artistes a Lleida i ho hagués recollit tot en un llibre .	29	Third person Singular
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	2	Third person Singular
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	4	Third person Singular
Les comarques pirinenques i les de l' interior de Tarragona , en canvi , presenten una demografia envellida i registraran una evolució inversa , si no hi ha un fort corrent immigratori que doni la volta a la tendència .	33	Third person Singular
Quan es parla d' immigrants irregulars s' està parlant de persones que fa anys que conviuen amb nosaltres .	12	Third person Singular
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	14	Third person Plural
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	25	Third person Singular
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	54	Third person Singular
Aquests guardons s' atorguen a les empreses i les persones que han dut a terme millores en la gestió de la qualitat .	11	Third person Plural
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	8	Third person Singular
És possible que no fos el primer , a Santurtzi o en qualsevol altra població basca .	4	Third person Singular
En qualsevol cas , el pitjor és la incertesa davant de nous viatges .	6	Third person Singular
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	12	Third person Singular
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	2	Third person Singular
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	1	Third person Singular
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	5	Third person Singular
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	32	Third person Singular
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	17	Third person Plural
Les obres han estat executades per l' empresa adjudicatària de la construcció , ja que encara es trobava en període de garantia .	17	Third person Singular
Des de Barcelona , Niebla controla que la navegació sigui correcta .	9	Third person Singular
Esquerra Republicana de Catalunya també ha presentat una proposició no de llei al Parlament català per exigir el reintegrament dels salaris descomptats als funcionaris per la vaga del 1997 .	5	Third person Singular
No hi ha precedents d' aquest sistema en cap universitat del món .	2	Third person Singular
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	19	Third person Singular
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	1	First person Singular
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	49	Third person Plural
També com gairebé sempre , es va agafar el seu temps per fer la primera aparició .	9	Third person Singular
Les conclusions d' una comissió parlamentària d' investigació solen tenir l' abast que la majoria dels seus diputats li vulguin donar .	16	Third person Plural
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	7	Third person Singular
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	46	Third person Plural
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	38	Third person Singular
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	15	Third person Singular
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	26	Third person Plural
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	19	Third person Plural
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	8	Third person Singular
Això , fa que la col·lecció que s' exposa a Girona sigui ' absolutament singular ' .	2	Third person Singular
La banda vol obligar els nacionalistes a definir-se : o amb Espanya o amb ETA .	2	Third person Singular
El seu primer concert com Els Pets el van oferir en aquesta localitat la nit de Nadal del 1985 .	8	Third person Plural
ETA sempre ha cregut que la seva guerra era directament i immediatament contra l' Estat .	8	Third person Singular
No es pot preveure res .	2	Third person Singular
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	6	Third person Singular
Per aquest motiu , i segons criteris mèdics establerts , qui la patia s' havia de retirar de l' alta competició ( un 2% dels atletes ) .	11	Third person Singular
El segon , de 14 quilòmetres , sortirà del pont de Santa Cecília de Voltregà a dos quarts de nou del matí .	7	Third person Singular
N' hi hauria d' haver uns quants , amb toga i birret , a la mobilització d' avui .	2	Third person Singular
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	10	Third person Plural
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	4	Third person Singular
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	30	Third person Singular
Nin ha assegurat que l' estima que Perucho sentia per Albinyana ' no es va saber valorar prou , però era sincera ' .	1	Third person Singular
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	17	Third person Singular
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	6	Third person Singular
" Les discogràfiques sempre hi sortiran guanyant , amb Internet o sense .	5	Third person Plural
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	18	Third person Plural
A més , en l' apartat de química , s' han preparat activitats que permetin més la seva participació .	10	Third person Plural
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	37	Third person Singular
La recomanació s' estén fins a la capital toledana .	3	Third person Singular
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	8	Third person Singular
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	2	Third person Singular
Ara està en un període de reflexió sobre el que ha fet ... i sobre el futur .	1	Third person Singular
La planta va colonitzar el Sud de França , des d' on va entrar a Catalunya cap als anys 80 , expandint-se amb molta rapidesa .	12	Third person Singular
Avui es paga a 9,15 corones el litre ( 174 pessetes ) i " encara sort que ha baixat " , comenta amb resignació un conductor suec mentre intenta omplir el dipòsit del seu cotxe , un Volvo S40 , en una gasolinera de Malmoe , al sud del país .	33	Third person Singular
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	23	Third person Singular
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	7	Third person Singular
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	36	Third person Singular
El sistema de " nen , nena " no havia prosperat , i ara es tractava de negociar número per número .	9	Third person Singular
Això és el més lluminós que projecta el cos d' un nen sotmès a la concupiscència dels adults .	6	Third person Singular
Respecte a l' elaboració d' un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà ha manifestat que ' és incongruent ' que s' inclogui al Pla hidrològic .	18	Third person Singular
En aquest període - va dir - seguirem negociant solucions que rebaixin la detracció de l' Ebre " .	11	Third person Plural
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	5	Third person Plural
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	48	Third person Singular
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	8	Third person Plural
La permeabilitat és tan escassa que fins i tot es neguen els ingressos per pura aversió estètica .	10	Third person Plural
Per les seves files han passat artistes d' Holanda , França , Alemanya i Catalunya .	4	Third person Plural
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	10	Third person Singular
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	4	Third person Singular
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	9	Third person Singular
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	7	Third person Singular
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	18	Third person Singular
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	37	Third person Singular
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	10	Third person Plural
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	24	Third person Plural
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	22	Third person Singular
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	35	Third person Singular
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	23	First person Plural
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	11	Third person Plural
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	22	Third person Singular
Fidel al seu estil , l' alcalde de Marbella , Jesús Gil , es va mostrar llavors preocupat pel que va titllar de " terrorisme turístic " .	20	Third person Singular
Gali va demanar l' ajuda d' Espanya i de la comunitat internacional per evitar que el Sàhara es converteixi en un nou Timor .	1	Third person Singular
En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	24	Third person Singular
El Grupo Mundo es va declarar en fallida , després d' acumular més de 3.000 milions de pessetes de deute i Auger va desaparèixer del país , mentre deixava penjats 500 treballadors i arruïnava la seva pròpia família .	4	Third person Singular
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	12	Third person Singular
La tecnologia correspon més a la que usa ETA que a la de l' IRA , com es va creure inicialment .	2	Third person Singular
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	2	Third person Singular
El CIO és l' organisme municipal que treballa per facilitar l' accés al mercat laboral de les persones aturades .	2	Third person Singular
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	11	Third person Singular
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	42	Third person Plural
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	17	Third person Singular
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	13	Third person Singular
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	15	Third person Plural
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	0	First person Singular
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	5	Third person Singular
Segons Politika , Aranya va constituir , la vigília dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , " una unitat paramilitar anomenada Balkan Ekspres , que havia de portar a terme accions subversives a Kosovo per compte de l' OTAN " .	26	Third person Singular
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	2	Third person Singular
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	14	Third person Singular
També va contractar l' agència de comunicació Partners Consulting , que , al seu torn , va contractar els serveis de Tinkle Consultants per aplicar una part de l' estratègia d' imatge .	1	Third person Singular
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	36	Third person Singular
I si l' agere sequitur esse ( l' obrar segueix el ser ) , l' homosexual obraria bé secundant personalment les exigències de la seva naturalesa , sense que ningú pugui obligar-lo que , contra natura , es comporti heterosexualment .	31	Third person Singular
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	3	Third person Singular
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	12	Third person Singular
Aquest avantprojecte va semblar molt interessant i podria ser assumit pel Ministeri .	7	Third person Singular
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	13	Third person Singular
La província francòfona va ser l' única que no va firmar i , malgrat que l' Acord del Llac Meech ( 1987 ) es limitava a reconèixer el Quebec com una societat diferent de la resta del país , aquesta reforma del federalisme tampoc no va ser ben acollida per províncies angloparlants .	45	Third person Singular
De moment , només algunes àrees posen a disposició aquesta nova possibilitat , però es preveu que en pocs mesos tots els serveis del Consell Comarcal del Pla de l' Estany l' ofereixin .	6	Third person Plural
El funeral es va oficiar ahir , a les cinc de la tarda , al tanatori de les Corts .	3	Third person Singular
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	28	Third person Plural
La pintura que hi va fer Blanch s' anomena ' Parlo d' Amor ' i té una superfície de 5 per 3,5 metres on es veuen tres rostres masculins amb diversos estats d' ànim .	25	Third person Plural
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	10	Third person Singular
Pomés també ha reconegut que el telèfon 012 es va veure desbordat per trucades de ciutadans sobre l' estat de les carreteres i ' no va ser òptim perquè es va col·lapsar ' .	25	Third person Singular
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	24	Third person Singular
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	3	Third person Singular
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	38	Third person Singular
No només per l' impuls que significaria per l' acció política sinó també per la negociació amb Madrid .	6	Third person Singular
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	13	Third person Singular
Una vegada més , el Barça B va poder sentenciar el partit , però va permetre ressuscitar al seu rival .	14	Third person Singular
L' estació lleidatana d' esquí de Vaquèira-Beret va tornar a comptar amb la tradicional presència de membres de la família reial en el canvi d' any .	7	Third person Singular
" Què hi pinten allà ? " , es va preguntar , i va demanar al PNB que abandoni la seva posició " erràtica " .	20	Third person Singular
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	0	Third person Singular
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	23	Third person Singular
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	17	Third person Plural
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	5	Third person Plural
Les seves il·lustracions de Barceló contextualitzaran dues de les millors traduccions de l' obra de Dante , la de Josep Maria Segarra en català , i la d' Ángel Crespo , premi Nacional de Traducció , en castellà .	1	Third person Plural
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	12	Third person Singular
Aquest Servei publica cada mes , des de fa vuit anys , el Recull de premis literaris en llengua catalana que reprodueix les bases dels premis que tenen la convocatòria en vigor .	21	Third person Singular
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	32	Third person Plural
El tenor , de 66 anys , es va envoltar de cantants com Josep Carreras , Roberto Alagna , Angela Gheorghiu i Renata Scotto , i del director Franco Zeffirelli .	8	Third person Singular
Crea el seu propi quartet amb el qual intervé en nombrosos festivals destacant el segon lloc obtingut al de Getxo .	0	Third person Singular
La dona , en ser acomiadada , va rebre 8 milions de pessetes , però insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12 .	21	Third person Singular
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	15	Third person Singular
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	10	Third person Singular
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	33	Third person Singular
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	24	Third person Singular
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	30	Third person Singular
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	28	Third person Plural
La Península Ibèrica navega a la deriva per l' Atlàntic esqueixada d' Europa i cinc persones han percebut senyals que alguna cosa màgica succeeix .	16	Third person Plural
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	39	Third person Singular
Va publicar el seu primer llibre , un recull de narracions , el 1974 .	0	Third person Singular
Il Gran Teatro Amaro s' ha preocupat també sempre de trobar les arrels europees .	5	Third person Singular
José Fernández Vázquez , d' Orense i de 75 anys , que va ser operat a l' Hospital do Meixoeiro de Vigo , és la quarta víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegura la seva família .	12	Third person Singular
Latraviata que figura al títol " és una senyora romana " amb qui , va dir , " hi ha rumors de casament " .	14	Third person Singular
Els treballs , que començaran al febrer , duraran vuit mesos i costaran 62 milions de pessetes .	12	Third person Plural
I no és perquè hagi guanyat un Oscar , que això hi té a veure , i tant .	2	Third person Singular
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	41	Third person Plural
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	25	Third person Singular
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	2	Third person Singular
Després , els representants de la Unió de Pagesos han mantingut una entrevista amb l' abat de Montserrat per exposar-li la situació que passa el sector .	23	Third person Singular
- CiU té dirigents que han estat clarament esquitxats per la corrupció per fer-se un xalet .	2	Third person Singular
El paquet de Boncalo costa 220 pessetes .	4	Third person Singular
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	31	Third person Plural
El diputat també ha carregat contra ' la meitat dels socialistes ' , per oposar-se al Pla Hidrològic Nacional , ' ja que és una oportunitat històrica de millorar les infraestructures hidràuliques amb fons europeus ' .	3	Third person Singular
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	6	Third person Plural
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	18	Third person Singular
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	47	Third person Singular
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	1	Third person Singular
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	30	First person Plural
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	26	Third person Singular
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	18	Third person Singular
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	23	Third person Singular
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	43	Third person Singular
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	18	Third person Plural
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	8	Third person Singular
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	5	Third person Singular
Crec que la legislatura s' acabarà el 2003 i que es faran moltes coses que en el programa electoral vam especificar .	11	Third person Plural
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	25	Third person Plural
Tant , que jo , que era quatre anys més jove que ell , al principi em pensava que era cantant , i no pas percussionista .	17	First person Singular
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	38	Third person Singular
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	7	Third person Singular
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	44	Third person Plural
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	27	Third person Singular
Virallonga apunta que no recorda que s' hagi fet mai una festa de la poesia d' aquest nivell , " una marató de 15 o 16 hores " .	1	Third person Singular
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	4	Third person Singular
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	21	Third person Singular
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	6	Third person Singular
Un total de 13 veïns de Sitges van fer designacions per autotuteles , segons les mateixes dades .	7	Third person Plural
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	27	Third person Plural
Noms com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre d' altres James Williams , han comptat amb ell per portar els seus projectes a bon port .	34	Third person Plural
Però molts no saben - o no sabem - fer-ho .	7	First person Plural
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	33	Third person Singular
Segons els metges , podia tenir les facultats disminuïdes " en situacions de curtcircuït " , és a dir : actuar compulsivament degut a la seva malaltia i al consum d' alcohol , sense pensar .	25	Third person Singular
Fan bé .	0	Third person Plural
El recinte té anunciades inversions per valor de 250.000 milions fins al 2013 .	2	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	33	Third person Singular
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	16	Third person Singular
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	32	Third person Singular
Entre ells figuren els informes que la CIA va enviar al president republicà Richard Nixon sobre la dura repressió imposada pel règim de Pinochet des dels seus primers dies .	2	Third person Plural
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	2	Third person Plural
El COAC ha considerat adient la convocatòria d' aquest concurs internacional per impulsar una reflexió profunda sobre aquest tema dins del col·lectiu .	2	Third person Singular
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	25	Third person Singular
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	23	Third person Singular
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	35	Third person Singular
Els rebels estaven assetjats en una zona d' uns 180 quilòmetres quadrats , segons va indicar Ramos .	14	Third person Singular
També se les coneix com Las Genomantes .	2	Third person Plural
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	18	Third person Singular
Una fira pensada per potenciar turísticament el Poble Vell i que té com a especificitat la presència d' artesans que treballen tal i com es feia durant l' edat mitjana .	11	Third person Singular
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	20	Third person Plural
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	4	Third person Singular
- El que és específic de la fe cristiana és que naixem per anunciar al món la resurrecció .	9	Third person Singular
Els primers euros de la cantant Marina Rossell han anat a parar a Càritas .	11	Third person Plural
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	17	Third person Singular
Ha acompanyat el conseller el delegat de Música , Carles Sala .	0	Third person Singular
La processada comprava els números a una carnisseria del poble .	2	Third person Singular
Tunsi va expressar la sorpresa del seu Govern davant l' amenaça d' Aznar de no oferir més projectes de cooperació amb el regne alauita .	6	Third person Singular
Ni els advocats defensors van arribar tan lluny .	4	Third person Plural
Cada un dels seus moviments a la pista , dimarts a la nit , havia estat analitzat fins a l' extrem .	14	Third person Singular
Si tenim la tecnologia per posar baldons de seguretat a les pistoles , per què no ho fem ? " .	1	First person Plural
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	28	Third person Singular
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	8	Third person Singular
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	13	Third person Singular
Ronaldo treu gravetat a la seva lesió .	1	Third person Singular
La programació d' aquesta cadena s' emetrà avui des de les dotze del migdia fins a les vuit del vespre des del vestíbul central del Maremàgnum amb motiu de la campanya de recollida de joguines Una joguina per un somriure .	6	Third person Singular
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	22	Third person Singular
' És una exposició molt viva que tracta la Catedral com el cor de la ciutat ' .	1	Third person Singular
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	45	Third person Singular
Els promotors de la mostra acaben de rebre una petició de l' Ajuntament de Berlín per traslladar-la a la capital alemanya .	16	Third person Singular
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	14	Third person Plural
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	0	First person Singular
Almunia critica que s' hagi " descuidat i desatès " la relació bilateral amb el Marroc .	4	Third person Singular
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	6	Third person Singular
Aquest és el quart espectacle que estrena la companyia independent l' Amfiteatre , que anteriorment ja havia dut als escenaris les obres ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles maten ' .	1	Third person Singular
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	25	Third person Singular
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	25	Third person Singular
L' excés de demanda es repeteix amb els caricaturistes i amb els que treballen amb aerosols .	13	Third person Plural
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	20	Third person Singular
Ecologistes en Acció ha denunciat irregularitats en les nou estacions de control que la Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica té instal·lades a Tarragona .	23	Third person Singular
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	52	Third person Singular
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	11	Third person Plural
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	7	Third person Singular
El Departament de Cultura , per la seva part , col·laborarà amb l' Associació Amics de l' Òpera amb la promoció publicitària del cicle per televisió , per un valor de 72.121,45 euros ( dotze milions de pessetes ) .	10	Third person Singular
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	27	Third person Plural
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	39	Third person Singular
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	4	Third person Singular
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	4	Third person Singular
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	20	Third person Singular
Nosaltres sempre hem refermat la nostra línia aglutinadora però de centreesquerra .	2	First person Plural
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	4	Third person Plural
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	4	Third person Singular
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	10	Third person Singular
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	18	Third person Singular
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	30	Third person Singular
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	34	Third person Singular
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	4	Third person Plural
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	19	Third person Plural
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	24	Third person Singular
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	14	Third person Singular
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	12	Third person Singular
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	2	Third person Singular
Tota la vegetació es regarà mitjançant un sistema de degoteig per estalviar aigua .	4	Third person Singular
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	13	Third person Singular
Forés s' ha pronunciat a favor de ' deixar de costat els personalismes ' i que els partits ecologistes s' uneixin en un de sol .	20	Third person Plural
Comerciaven entre ells , i amb grecs i feniciopúnics .	0	Third person Plural
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	18	First person Plural
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	41	Third person Singular
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han col·laborat diferents entitats públiques i privades de la ciutat , cosa que Joan Bagués ha valorat ' molt positivament ' .	10	Third person Plural
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	24	Third person Singular
Per tal que aquesta iniciativa prosperi , Carod espera comptar ' amb la complicitat d' altres grups polítics ' .	8	Third person Singular
Com la va obtenir o qui li va facilitar és el que intentava ahir dilucidar l' FBI i , per descomptat , es converteix en el punt clau d' aquesta esborronadora història .	23	Third person Singular
La policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha posat fi a la fugida d' un pres del centre obert de Barcelona , que es va escapar l' octubre passat després de saltar per una finestra .	9	Third person Singular
' Si es vol contribuir al desgast del Govern , el que toca és atacar el polític , però mai la institució ' , ha insistit .	13	Third person Singular
" El volum de les que es retracten segueix sent molt alt " , diu la memòria .	14	Third person Singular
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	2	Third person Plural
Aquests concerts tindran lloc a la capella del claustre de la Catedral .	2	Third person Plural
Des del gener , Espanya presidirà durant sis mesos la Unió Europea .	5	Third person Singular
Els accidents a la carretera van saldar-se amb 17 morts i 64 ferits greus , mentre que els sinistres a les ciutats van fer 11 morts i 9 ferits greus .	22	Third person Plural
No gaire lluny d' on viu Pujol , vaja ...	5	Third person Singular
Ahir va ser sotmès a diverses proves , després de les quals es va determinar la seva baixa per al partit de Montjuïc .	13	Third person Singular
La Guàrdia Civil el va portar a l' hospital , on va explicar que li van fallar les forces i es va desplomar .	14	Third person Singular
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	24	Third person Plural
La sentència considera provat que els tres van abusar dels seus càrrecs a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquesta entitat .	7	Third person Plural
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	2	Third person Singular
Un altre dels temes que tractarà l' estudi , les conclusions del qual es coneixeran la propera tardor , és la possible posada en marxa d' un servei llançadora per connectar amb les estacions del ferrocarril .	5	Third person Singular
A més d' aquesta obra i també per a millorar l' accessibilitat a Busa s' han refet les trencades i s' han canalitzat les aigües pluvials d' alguns trams , a més d' eixamplar una de les corbes més pronunciades del camí .	15	Third person Plural
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	5	First person Plural
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	26	Third person Singular
El text va recollir 308 vots a favor dels diputats de la Casa de les Llibertats .	2	Third person Singular
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	44	Third person Singular
En El gos del tinent , l' autor de Testament torna a tocar temes que incideixen en la col·lectivitat .	15	Third person Plural
Aquests cors , l' Escolania de Montserrat , el Li-ron Herzelia Choir d' Israel i el cor infantil de Fes , representants de les tres grans religions monoteistes del món , oferiran un concert a favor de la pau i la tolerància , la multiculturalitat i la convivència i obriran el festival el proper 28 de juny .	49	Third person Plural
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	21	Third person Singular
La processada va deixar la feina , i el seu marit , que treballava igualment a la fàbrica , va marxar també unes setmanes després .	19	Third person Singular
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	2	Third person Singular
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	3	Third person Singular
La retirada de l' antiga torre , ahir a la tarda , va haver de comptar amb dues grans grues , de 100 i 400 tones de pes respectivament .	12	Third person Singular
Pel que fa als canals de contractació , l' estudi constata que l' agència de viatges és el més utilitzat ( 56,4 % ) , seguit de la contractació directa ( 40,2 % ) .	10	Third person Singular
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	20	Third person Singular
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	10	Third person Singular
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	2	First person Singular
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	14	Third person Singular
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	43	Third person Singular
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	31	Third person Singular
Van travessar Barcelona i van arribar al Palau de la Generalitat .	0	Third person Plural
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	27	Third person Singular
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	8	Third person Singular
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	4	Third person Plural
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	1	First person Plural
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	13	Third person Singular
També van adquirir els terrenys de l' actual aparcament públic situat al costat del Mercat Municipal de Calafell .	1	Third person Plural
El concert que proposa el cor està constituït per cants de la Toscana , nacionals i internacionals i són sempre interpretats a cappella , en les quatre veus clàssiques , amb la col·laboració de solistes .	6	Third person Singular
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	14	Third person Singular
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	13	First person Plural
La mostra , organitzada per l' Arxiu Municipal de Palafrugell , està produïda per l' Arxiu Històric de Girona i forma part dels actes del seu cinquanta aniversari .	25	Third person Singular
La marxa , que va mobilitzar 260 policies , va derivar durant més de mitja hora en una batalla campal entre els agents i algunes desenes de joves radicals .	9	Third person Singular
El missatge nostre és que sempre col·laborarem en la construcció de governs d' esquerres però des de les nostres posicions .	2	First person Singular
Els germans Quay seran un referent d' aquest Sitges 2001 , on es veurà una amplíssima retrospectiva tant de la seva filmografia com del seu treball escenogràfic .	13	Third person Singular
El foc va afectar la porta de l' edifici i va ennegrir les parets de l' interior .	2	Third person Singular
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment tres anys i sis mesos de presó per a un empresari de Martorell ( Baix Llobregat ) acusat d' estafar amb lletres de canvi falses una sucursal bancària de la localitat .	4	Third person Singular
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	2	Third person Singular
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	20	Third person Singular
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	2	Third person Singular
A finals de maig , l' atur registrat a les oficines de l' INEM era més alt a Astúries , amb un 14,07 per cent de la població activa , Canàries ( 12,79 ) , Extremadura ( 12,51 ) i Andalusia ( 12,09 ) , a més a més de Melilla ( 14,48 ) .	14	Third person Singular
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	11	Third person Singular
És a dir , que encara que estigui en la cosa simfònica , per exemple , amb l' altre ull atén el pasdoble o la sardana .	20	Third person Singular
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	10	Third person Singular
I jo li he respost .	3	First person Singular
I jo els he reivindicat .	2	Third person Plural
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	5	Third person Singular
" Vaig pensar : que maca que seria aquesta pel·lícula i que difícil ! " , recorda l' argentí .	1	First person Singular
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	20	Third person Singular
Com la va obtenir o qui li va facilitar és el que intentava ahir dilucidar l' FBI i , per descomptat , es converteix en el punt clau d' aquesta esborronadora història .	2	Third person Singular
La parcel·la cinematogràfica inclou les projeccions de ¿ Quién mató a Kurt Cobain ? ( de Nick Broomfield ) , La vida es bella ( Roberto Benigni ) , La cena de los idiotas ( Frances Veber ) , High art ( Lisa Cholodenko ) i Despertando a Ned ( Kirk Jones ) .	3	Third person Singular
El tercer ocupant , Mostafa E. , de 49 anys , ha estat evacuat amb helicòpter ferit molt greu a l' Hospital General de Catalunya .	11	Third person Singular
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	1	Third person Singular
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	7	Third person Singular
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	6	Third person Plural
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	17	Third person Singular
Després de quatre hores de discussió , els pagesos n' han sortit satisfets en saber que finalment s' arxivaran les denúncies contra alguns dels manifestants que el passat 19 d' agost van sortir a les carreteres de la demarcació .	31	Third person Plural
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	3	First person Singular
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla de Figueres ha acordat l' enderroc del mòdul de serveis .	12	Third person Singular
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	15	Third person Singular
Subway no vol allunyar-se ni fugir dels circuits comercials , ja que sap que és la manera de facilitar la seva entrada al mercat .	14	Third person Singular
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	26	Third person Plural
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	4	Third person Singular
Segons Felip Puig , un cop es coneguin els mètodes de lluita contra la planta , les mesures a adoptar dependran del lloc on es produeixin les invasions .	25	Third person Plural
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	4	Third person Plural
Els actes van començar fa un any i el moment central es va produir el 28 d' agost del 1999 , data exacta dels tres segles de la fundació .	4	Third person Singular
" Els problemes a la cama esquerra ( en què va patir una doble fractura de tíbia i peroné ) són massa greus i així és pràcticament impossible córrer " , va reconèixer Schumacher .	25	Third person Singular
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	16	Third person Singular
Va dirigir el segon disc , Calla i balla , i a partir del tercer , Fruits sex , va exercir també de guitarrista .	0	Third person Singular
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	2	Third person Singular
L' exposició s' emmarca dins l' acció que la Diputació de Girona va iniciar fa dos anys , amb la voluntat de divulgar el seu fons patrimonial .	3	Third person Singular
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	23	Third person Singular
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	24	Third person Singular
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	48	Third person Plural
Els veïns reclamaven , per contra , una altra mena d' activitat que conjugués oci i comerç .	13	Third person Singular
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	1	Third person Singular
L' atur registrat a Catalunya ha baixat de 1.304 persones al maig però hi ha 26.753 desocupats més que fa un any .	14	Third person Singular
En elles s' hi reproduïen dibuixos del pintor obtinguts de murals , aquarel·les , litografies i quadros , " sense els preceptius drets de la propietat intel·lectual que emparen aquestes obres i plagiant-les " , segons un comunicat fet públic per la policia .	4	Third person Plural
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	5	Third person Singular
La segona part es farà quan s' hagin construït els habitatges per a joves i consistirà en crear una petita plaça a partir de l' ampliació del carrer Tahones .	4	Third person Singular
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	2	Third person Singular
Però fa l' efecte que serà difícil , ara mateix , una reacció després de l' exhibició italiana en el tercer partit , que els permet agafar avantatge ( 1-2 ) en el play-off .	25	Third person Singular
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	37	Third person Singular
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	15	Third person Plural
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	60	Third person Singular
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	19	Third person Singular
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	44	Third person Singular
La funció del vigilant és dissuadir sense alarmar , mantenir l' ordre de la propietat i , al mateix temps , generar confiança .	4	Third person Singular
La sentència afirma que el nexe causal entre malaltia i suïcidi i el treball ' ha quedat plenament establert ' .	2	Third person Singular
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	1	Third person Singular
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	41	Third person Singular
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	22	Third person Singular
Per tant " paga el que li correspon " .	6	Third person Singular
També afavoreix els que procedeixen de les excolònies espanyoles " .	4	Third person Plural
Amb aquesta decisió i en un mes , els tres estudiants osonencs han aconseguit triplicar els seus guanys i han aconseguit unes plusvàlues de 5.615 euros .	12	Third person Plural
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	2	Third person Singular
Entre altres novetats el Govern català també ha decidit invertir 62,8 milions de pessetes més en la creació del nou Parc Natural dels Ports que afecta les comarques del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta .	7	Third person Singular
A la Barcelona antiga hi dominaven les façanes arrodonides , i aquesta serà una de les característiques del nou barri de Santa Caterina .	12	Third person Singular
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	24	Third person Singular
Naomi Campbell és l' última celebritat a reconèixer la seva lluita contra l' addicció a les drogues .	9	Third person Singular
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	32	Third person Singular
L' any 1966 va començar a treballar a la Diputació .	3	Third person Singular
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	27	First person Singular
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	10	Third person Plural
" Volia donar testimoni del que va passar en aquest país " , afegeix .	13	Third person Singular
L' objectiu és continuar la reducció de consums que s' ha assolit fins ara i que ha passat de 135.973 metres cúbics durant l' any 1998 a 122.089 metres cúbics durant el 1999 .	2	Third person Singular
La recent cimera de Lisboa va reconèixer la supremacia dels EUA i mínimament va discernir entre el que s' ha d' imitar i evitar per no perdre la identitat .	5	Third person Singular
A banda d' aquests premis , un jurat popular també atorgarà un premi especial .	10	Third person Singular
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	25	Third person Singular
D' aquests diners , 86.000 euros els posa el Departament de Cultura , 6000 els posa l' AIE i 10.500 euros les diferents sales .	7	Third person Singular
A més a més , Arias i Fernández han debatut sobre les mesures liberalitzadores del mercat de carburants .	8	Third person Plural
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	2	Third person Singular
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	27	Third person Singular
Però tota la pressió que rebi a Balaídos de les penyes l' entendré " , explicava ahir Horacio Gómez , president de l' entitat gallega .	15	Third person Singular
Sonaven molt bé , sens dubte , però el volum sonor no està de més en aquesta mena d' exhibicions de la música barroca .	12	Third person Singular
El desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveia el cobriment dels espais de l' antiga via que van des del carrer Major fins el carrer Dante .	9	Third person Singular
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	3	Third person Singular
La dreta " carca " , va clamar Zapatero , " té al·lèrgia als progressistes " i no dóna mostres de voler canviar l' estil de governar " ni a Galícia ni a Espanya " .	18	Third person Singular
" Parsifal és una obra d' una maduresa impressionant - va afirmar ahir Domingo - .	2	Third person Singular
Segons ell , la part " més perjudicada " per aquesta decisió no serà la Comunitat de Madrid sinó l' empresa , " que comprovarà - ha dit - que Madrid ofereix més avantatges que altres espais espanyols i europeus " .	13	Third person Singular
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	4	Third person Singular
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	2	Third person Singular
- Jo penso que no s' han de demanar disculpes ni d' un costat ni de l' altre .	2	First person Singular
En aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentarà a les Corts castellanolleoneses una moció en contra del PSC , per la seva iniciativa , que " esperem que secundi Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquesta Comunitat .	23	Third person Singular
El problema és complex , no hi ha solucions preconcebudes .	7	Third person Singular
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	31	First person Singular
Joaquim Nadal ha manifestat que el Pla General de 1987 està pràcticament executat .	2	Third person Singular
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	25	Third person Singular
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	46	Third person Plural
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	39	Third person Singular
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	9	Third person Singular
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	47	Third person Plural
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	52	Third person Singular
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	12	Third person Singular
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	1	Third person Singular
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	39	Third person Plural
El treball és una anàlisi de la qualitat de l' aigua i el sediment dels recs i rieres de Banyoles per a determinar-ne l' estat ecològic i la seva utilitat com a corredors biològics .	2	Third person Singular
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	27	Third person Singular
Crec que sóc molt lluitadora .	2	First person Singular
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	12	First person Plural
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	12	Third person Singular
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	25	Third person Singular
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	19	Third person Singular
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	8	Third person Singular
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com a Any Dalí .	15	Third person Singular
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	10	Third person Singular
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	9	Third person Singular
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	4	Third person Plural
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	21	Third person Singular
Rañé també ha indicat que l' accident pot ser una conseqüència d' una mala aplicació de la llei de riscos laborals , per la qual cosa el responsable seria el departament de Treball .	7	Third person Singular
Quan em vaig dirigir al palau número 7 , vaig veure que l' estaven desallotjant a corre cuita i que s' hi prohibia l' accés .	1	First person Singular
A continuació , segons el relat del fiscal , li va practicar diversos tocaments , per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació .	10	Third person Singular
Aquesta serà la 51a edició de la festa de les lletres catalanes .	1	Third person Singular
- Però si ho feia tan bé , ¿ per què ha marxat ?	4	Third person Singular
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	21	Third person Singular
Ja era hora que es passegés donant suport a un club de la terra .	5	Third person Singular
" Tampoc els posa cara , i crec que li han agradat totes menys la meva " , fa broma .	18	Third person Singular
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	21	Third person Singular
Tant , que jo , que era quatre anys més jove que ell , al principi em pensava que era cantant , i no pas percussionista .	19	Third person Singular
Ell reprèn aquesta tarda la feina davant la incertesa que envolta el futur de Rivaldo .	1	Third person Singular
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	4	Third person Singular
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	22	Third person Singular
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	3	Third person Plural
En el camp de l' estalvi energètic , el CILMA ha impulsat un manifest on es demana a tots els ajuntaments gironins que estudiïn mesures per reduir la seva despesa .	16	Third person Singular
Círculo de Lectores ha presentat avui a Barcelona el primer dels tres volums del clàssic de l' autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrats per un dels referents de la pintura contemporània a nivell internacional .	3	Third person Singular
El jugador francès ha de fer repòs i segueix un tractament a base d' antiinflamatoris .	8	Third person Singular
Corea no ha escatimat esforços econòmics per oferir la seva millor imatge al món .	9	Third person Singular
És una de les joies del club i no el malvendrem .	9	Third person Singular
- Sincerament , s' està invertint molta paciència ?	4	Third person Singular
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	43	Third person Singular
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	3	Third person Plural
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	7	Third person Singular
Però nosaltres ja li hem dit personalment a Maragall que , un cop la presenti , començarem a parlar .	14	Third person Singular
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	12	Third person Plural
La seva família també va ser interrogada .	1	Third person Singular
A l' acte hi van assistir Malena Isabel , filla única del matrimoni , familiars , amics i representants del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) .	4	Third person Plural
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	46	Third person Singular
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	32	Third person Plural
Mestres va viatjar per Filipines durant quinze mesos seguits , i uns altres set mesos a través d' Indonèsia , països que visita amb certa regularitat .	1	Third person Singular
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	18	First person Singular
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	32	Third person Plural
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	6	Third person Plural
La tirada d' aquesta primera edició , que Círculo de Lectores posarà inicialment tan sols a disposició dels seus socis però que en poques setmanes es podrà trobar a les llibreries , és de 20.000 exemplars sumant els que s' editaran en llengua catalana i en castellà .	32	Third person Singular
Es tracta d' una òpera singular , on Mozart va recuperar els models que llavors ja eren decadents de l' òpera seriosa , si bé en les àries i en la instrumentalització brilla contínuament el seu geni .	1	Third person Singular
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	21	Third person Singular
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	18	Third person Singular
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	16	Third person Singular
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	30	Third person Singular
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions de Classe A o de Classe B .	10	Third person Singular
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	19	Third person Singular
L' East Side Gallery s' estén al llarg de 1,3 quilòmetres del barri de Friedrichshain .	5	Third person Singular
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	9	Third person Singular
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	5	Third person Singular
És un regal ideològic per a Aznar de Blair , que li dóna joc en matèria de facilitar acomiadaments dins d' una UE dominada per governs socialdemòcrates .	12	Third person Singular
" Què passarà a Espanya ?	2	Third person Singular
Mesos més tard , el 30 d' abril de 1997 , el consistori va denegar a la víctima qualsevol indemnització amb l' acte administratiu ara anul·lat .	13	Third person Singular
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	21	First person Singular
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	18	Third person Plural
El diputat d' ERC al Parlament Josep Huguet ha qualificat les esmenes de ' recurrents ' perquè ja s' han presentat en d' altres ocasions .	19	Third person Plural
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	14	Third person Singular
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	13	Third person Singular
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	2	Third person Singular
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	29	Third person Plural
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	13	Third person Singular
El PP i el PSOE van acordar ahir deixar de banda les seves diferències en nom d' arribar a un pacte d' Estat per agilitzar l' administració de justícia .	12	Third person Plural
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	38	Third person Singular
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	2	Third person Singular
Tenen la seu a un petit local del barri de Llefià , en gran mesura perquè un dels seus fundadors és nascut a Badalona .	18	Third person Plural
Seria complicat i contraproduent avançar-ne detalls .	0	Third person Singular
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	11	Third person Singular
En aquests últims anys l' ajuntament ha desmantellat 500 horts il·legals i encara en vol eliminar alguns més a través de " jubilacions i compres " .	6	Third person Singular
La remodelació que es farà serà completa , a excepció del nom , que es mantindrà per la seva representativitat .	15	Third person Singular
Està en ratxa de cara a porteria .	0	Third person Singular
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	44	Third person Plural
Els fets , segons fonts dels Mossos d' Esquadra , van passar a les 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig d' Olot de Girona .	10	Third person Plural
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	28	Third person Singular
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	16	Third person Singular
Entre pebrots farcits i mitjanes a la brasa van sortir temes del moment , com ara el desembarcament dels germans De Boer al Camp Nou o els petits conflictes que viuen tots dos clubs .	30	Third person Plural
A la sessió del dissabte , es projectarà ja un avançament del documental amb alguns dels testimonis recollits fins ara per voluntaris .	7	Third person Singular
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	3	Third person Singular
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	24	Third person Singular
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	23	Third person Singular
Actualment hi treballen 21 persones , que gestionen els processos administratius del sector ramader .	7	Third person Plural
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	19	Third person Plural
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	35	Third person Plural
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	19	Third person Singular
Per un costat , les centrals pretenen penetrar en un col·lectiu fins ara divorciat del sindicalisme per la seva faceta empresarial però amb situacions de clara dependència d' una empresa en molts casos .	18	Third person Singular
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	31	Third person Singular
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	6	Third person Singular
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	40	Third person Singular
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	13	Third person Plural
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	14	Third person Plural
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	35	Third person Singular
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	2	Third person Singular
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	2	Third person Plural
Almenys hauria de fer que li fos molt difícil .	5	Third person Singular
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	5	Third person Singular
Per la cantant és una metàfora de la seva terra , la qual és a punt de perdre el passat a mans dels especuladors .	13	Third person Singular
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	37	Third person Plural
Aquesta renovació es farà seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de manera que s' utilitzarà la mateixa tipologia de rajola .	3	Third person Singular
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	7	Third person Singular
I ara Prat de la Riba tanca la sèrie .	6	Third person Singular
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	21	Third person Plural
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	21	Third person Plural
¿ Qui és l' enemic del Barça ?	2	Third person Singular
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	26	Third person Singular
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	34	Third person Singular
La pitjor part de les crítiques se les ha emportat el regidor Eduard Ortiz ( PSC ) que a mitjans de maig va responsabilitzar López Mallol conjuntament amb el Subdelegat del Govern espanyol , Àngel Sagardoy , d' haver ordenat a membres de la Policía Nacional que no actuessin al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga .	48	Third person Plural
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	30	Third person Plural
Tot i amb això , ha afegit , actualment l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d' autorització per fer-les , ni per part de l' Ajuntament ni de l' Institut Català del Sòl .	19	Third person Singular
Avui , es veuran una altra vegada les cares , sense que cap dels dos hagi donat mostra de penediment .	3	Third person Plural
La Guàrdia Civil el va portar a l' hospital , on va explicar que li van fallar les forces i es va desplomar .	4	Third person Singular
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	23	Third person Plural
La visita començarà a la una de la tarda i la guiaran l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , i el regidor de Promoció Econòmica , Joaquim Collado .	10	Third person Singular
L' eslògan pels propers comicis combina el color groc , propi d' ERC , amb el negre que , segons explica Portabella , simbolitza el desenvolupament tecnològic i social que pretén promoure el partit .	30	Third person Singular
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	4	Third person Singular
Scotland Yard calcula que van ser enviats per correu uns 16 paquets amb aquest contingut altament perillós per a la salut .	2	Third person Singular
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	23	Third person Singular
- Ens pensàvem que Nadal era etern i no és així .	9	Third person Singular
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	2	Third person Singular
Aquest serà de moment l' espai lliure més gran de Salt .	1	Third person Singular
Em sembla lògic que es digui perquè l' empremta de Nadal ha sigut molt gran .	1	Third person Singular
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	8	Third person Plural
Per aquest motiu , ha anunciat que aquestes màquines disposaran d' un sistema de localització immediat per prioritzar el seu servei .	9	Third person Plural
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	12	Third person Singular
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	13	Third person Singular
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	15	Third person Plural
( ... ) Luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmeres i televisió convencional tirant a prehistòrica van amenitzar l' insomni forçós d' una audiència que sembla insensible al dolor " .	33	Third person Singular
L' obra de Shakespeare " Hamlet " , en una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar , serà una de les actuacions estel·lars de la programació que ha organitzat l' Ajuntament de Tarragona per a aquest estiu al Camp de Mart .	31	Third person Singular
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	2	Third person Singular
L' adreça de la web és www.itacanet.com/mercataventura .	5	Third person Singular
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	16	Third person Singular
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	25	Third person Plural
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	12	Third person Singular
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	10	Third person Plural
Santa Coloma de Gramenet ha homenatjat aquest vespre el seu primer alcalde des de la recuperació de la democràcia municipal , el sacerdot i comunista Lluís Hernández .	4	Third person Singular
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	21	Third person Singular
Wilson va néixer a Hampton ( Virgínia ) i va començar la seva formació als dotze anys tocant amb diverses bandes de rhythm and blues i funk fins el final de la seva adolescència .	12	Third person Singular
Aquesta advertència ocuparà el 30% de la part anterior de qualsevol paquet de tabac .	2	Third person Singular
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	9	Third person Singular
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	2	Third person Singular
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	16	Third person Singular
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	32	Third person Plural
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	4	Third person Singular
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	15	Third person Singular
Per no trencar la tradició , Els Pets inicien la seva gira 2001 a Bellpuig .	8	Third person Plural
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	13	Third person Singular
La manera que els estrangers accedien a les ofertes de treball d' aquesta empresa era a través d' altres compatriotes vinculats amb el detingut .	5	Third person Plural
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	28	Third person Singular
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	13	Third person Singular
Aquest apartat infantil , està obert a la participació dels usuaris , que trobaran informació en forma de textos , dibuixos i fotos , i comptaran amb la possibilitat de baixar-se jocs relacionats amb la diabetis .	4	Third person Singular
Quan ens movem al voltant del 3% , ¿ qui es recorda de l' època dels Pactes de la Moncloa , amb un IPC que gairebé arribava al 30% ?	2	First person Plural
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	30	Third person Singular
Hinojosa ha assenyalat que perquè ' s' ha de fer i s' està fent ' i , en tot cas , hi ha hagut un endarreriment .	1	Third person Singular
Quan em pregunten quin és el meu hobby , sempre dic que els transports .	2	Third person Plural
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	7	Third person Singular
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	3	Third person Plural
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	2	First person Singular
Prometem una Catalunya on es pugui cridar Visca Catalunya i Viva Catalunya amb el mateix ímpetu i desimboltura .	0	First person Plural
Altres diaris , com l' Svenska Dagbladet , han buscat la informació en els resums i els informes dels jutjats i d' aquesta manera s' ha sabut que , recentment , hi va haver una reunió entre els caps de l' Oficina de Control de la Competència i els directius de Shell .	8	Third person Plural
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	45	Third person Plural
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	59	Third person Plural
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	16	Third person Singular
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	7	Third person Plural
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	41	Third person Singular
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	10	Third person Singular
Pladevall és autor d' un miler de títols d' història , entre els quals hi ha monografies i articles especialitzats .	1	Third person Singular
Vuit-centes noranta persones han formalitzat la seva inscripció a través d' Internet .	3	Third person Plural
' Paradoxalment , com més reduïm la nostra preocupació als fets diferencials , més vulnerables i atacables esdevenim ; perquè seríem només un projecte a la defensiva i no una aportació de la nostra experiència al món polític ' , va advertir Rigol .	17	First person Plural
S' omple d' excursionistes per Setmana Santa i altres festes , i a l' agost , moment en que hi ha més gent al poble , a la vila hi ha poc més d' una vintena de persones .	1	Third person Singular
L' enquesta fa referència als tres principals nuclis turístics de la Costa Daurada : Salou , Cambrils i La Pineda .	2	Third person Singular
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	42	Third person Singular
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	7	Third person Singular
- Jo el porto al mig de la matrícula i fins ara , porto dos anys , no m' han posat cap multa .	18	First person Singular
La cinta va començar amb una escena casolana del reclús a la seva cova .	12	Third person Singular
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	28	Third person Singular
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	10	Third person Singular
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	9	Third person Singular
" Estic molt content per aquest reconeixement , sobretot perquè ve dels meus col·legues .	12	First person Plural
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	25	Third person Singular
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	15	Third person Singular
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	49	Third person Singular
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	5	Third person Singular
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	4	Third person Singular
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	17	Third person Singular
Totes , amb l' única excepció de les Balears , van registrar increments , encara que el més espectacular va ser el 10,2% de Catalunya .	19	Third person Singular
El jove algerià , de 17 anys , estava estirat en un dels marges de l' autovia del 92 , a Baza ( Granada ) .	8	Third person Singular
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	2	Third person Singular
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	4	Third person Singular
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	0	First person Singular
Qui ara mateix informa al món sencer són : Associated Press ( Estats Units ) ; Tass ( Unió Soviètica ) ; Reuter ( Gran Bretanya ) ; France Press ( França ) .	7	Third person Plural
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	16	Third person Singular
Col·leccionista de llibres que , per la seva envergadura , guarda " per a la jubilació " , la devoradora de saber es vanta de ser " més bona lectora que llibretera " .	7	Third person Singular
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	8	Third person Singular
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	38	Third person Singular
TDR començaren com una divertida manera de passar l' estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia s' adonaren que revolucionaven a aquells que els estaven veient .	22	Third person Plural
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	10	Third person Plural
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	50	Third person Singular
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	10	Third person Singular
Harnoncourt es dedicava a ressaltar la qualitat de la música en lloc d' apuntar-se al sorollós efectisme romàntic que practiquen altres directors .	19	Third person Plural
La seva aplicació anirà a càrrec de l' Autoritat Antimonopolis , que només tindrà la facultat d' assenyalar possibles casos d' incompatibilitat , però no sancionar , cosa que farà el Parlament .	13	Third person Singular
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	4	Third person Plural
La nova presidenta de l' Institut Català de la Dona , Joana Ortega , apunta a una major sensibilització de les dones respecte a aquesta problemàtica com la causa d' aquest increment de les denúncies .	14	Third person Singular
Zapatero reivindica els expresidents .	1	Third person Singular
La diputada socialista Teresa Serra no ha descartat la possibilitat d' arribar a acords amb el govern de la Generalitat perquè l' administració catalana doni suport al nou centre Neàpolis .	24	Third person Singular
Les que no en disposaven , ha afegit , principalment van ser els caps de setmana .	10	Third person Plural
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	17	Third person Singular
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	44	Third person Plural
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	41	Third person Singular
Els va costar entrar en el partit , però l' excel·lent actuació dels seus companys va ajudar que Espanya posés les bases del triomf .	13	Third person Plural
A l' habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , s' hi afegeix una música hàbil , que es mou en una gamma d' estils molt àmplia , que va des del tango fins al rock més agraït .	27	Third person Singular
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	4	Third person Singular
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	43	First person Plural
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	21	Third person Singular
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	2	Third person Plural
La víctima no va patir danys físics .	3	Third person Singular
Els fets van passar a les 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan l' acusat conduïa pels carrers de la localitat i va trobar la víctima , que travessava la plaça de la Creu .	31	Third person Singular
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	15	Third person Singular
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	6	Third person Plural
Els set països amb més recursos del món , que integren el grup dels set ( G-7 ) , no ocupen en tots els casos les primeres posicions pel que fa a riquesa per càpita .	10	Third person Plural
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	25	Third person Singular
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	12	First person Singular
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	13	Third person Singular
A més a més , ha aconseguit que el seu marit recuperi l' autoestima .	9	Third person Singular
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	12	Third person Singular
La propera es farà dijous que ve ; i les representacions s' emmarquen en la celebració del centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) .	12	Third person Plural
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	21	Third person Singular
L' acte es farà el dimecres 18 de juny a les 20h a l' Auditori Josep Viader de la Casa de Cultura .	3	Third person Singular
Shea no va facilitar detalls sobre xifres .	2	Third person Singular
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	51	Third person Singular
Comerciaven entre ells , i amb grecs i feniciopúnics .	2	Third person Plural
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	14	Third person Plural
Es tracta del número 977487000 amb diferents línies d' entrada , que serà atès pels voluntaris de Càritas .	12	Third person Singular
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	26	Third person Plural
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	1	Third person Singular
A més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital està format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambles , segons ha informat en un comunicat .	16	Third person Singular
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	0	Third person Singular
El cicle s' inicia el divendres , 12 de gener , a les 11:00 de la nit , amb JOHN GENTRY TENNYSON TRIO ( JOHN GENTRY TENNYSON , piano ; NONO FERNÁNDEZ , baix i PEER WYBORIS , bateria ) .	3	Third person Singular
A ' Un calor tan cercano ' ( 1997 ) s' acosta a la seva autobiografia i a ' Mujer en guerra ' , a les seves memòries com a periodista .	26	Third person Plural
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	7	Third person Singular
Aquesta activitat musical organitzada per l' Agrupació Sardanista Costa Brava amb la col·laboració de l' Ajuntament de Palamós i la Diputació de Girona , té com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donant a conèixer al públic la seva història i mostrant les seves possibilitats musicals .	47	Third person Plural
Segons la presidenta del Congrés , en tot aquest tipus de conflictes " s' ha d' intentar buscar punts de trobada , perquè no podem encasellar-nos en les nostres postures de sortida " .	14	Third person Singular
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	5	First person Plural
Los Mejores estan considerats com una de les millors bandes del país a l' hora de versionar grans èxits de soul , rock i funk .	2	Third person Plural
Jo no em preocupo .	3	First person Singular
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	20	Third person Singular
Els actes comencen avui , tot i que la inauguració dels carrers enramats , aquest any 15 , no es farà fins demà al migdia , amb la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals i de l' actriu Mercè Bruquetes .	2	Third person Plural
Marsal ha destacat que la majoria de les denúncies són provocades pel fet que no tenen assegurança , que és una de les obligacions marcades per la normativa vigent .	19	Third person Singular
Quan s' emporten Daniel davant l' escamot d' afusellament , el seu destí queda en mans del carceller , unit a ell per un fosc secret .	13	Third person Singular
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	14	Third person Singular
" Si hi ha un teatre laboratori a Barcelona , és aquesta sala ; i un teatre així és imprescindible en una ciutat com la nostra " .	10	Third person Singular
L' Escola Superior d' Arquitectura de la UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i l' organització ecologista Greenpeace col·laboren en una experiència pionera que analitzarà en profunditat la relació entre arquitectura i ciutat .	25	Third person Singular
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	45	Third person Singular
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	10	Third person Singular
En el concurs hi ha pres part 133 equips .	4	Third person Singular
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	33	First person Singular
Això explicaria que la casa registrés un cert desordre .	5	Third person Singular
A efectes de solucionar el problema del terrorisme , Batasuna s' ha demostrat absolutament inútil i totalment prescindible , i en diversos casos , positivament perjudicial .	11	Third person Singular
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	30	First person Singular
La Trobada tindrà lloc al Rectorat de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estarà presidida pel rector de la URV , Lluís Arola i el director de la Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre .	2	Third person Singular
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	16	Third person Plural
L' euro va perdre ahir la referència dels 0,85 dòlars en els mercats de divises i va marcar el canvi més baix d' aquest any .	2	Third person Singular
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	26	Third person Plural
El principal problema està en el camp d' aplicació de l' ordre més enllà del terrorisme .	3	Third person Singular
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	4	Third person Singular
L' últim tram de la rambla del Poblenou estarà enllestit el pròxim dia 15 de desembre , segons el regidor Francesc Narváez .	8	Third person Singular
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	21	Third person Singular
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	22	Third person Singular
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	32	Third person Singular
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	26	Third person Singular
Quedaven 18 segons i els marcadors del Madison Square Garden reflectien un 91-88 que donava l' avantatge als Knicks sobre els Washington Wizards .	10	Third person Plural
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	5	Third person Singular
Fins aleshores , els cantants brasilers eren com d' opereta i forçaven molt la veu .	6	Third person Plural
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	13	Third person Singular
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha explicat que quan una farmàcia vengui un producte de 20.000 pessetes d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haurà de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de la facturació d' aquest ens , l' establiment podria perdre diners ' .	12	Third person Singular
Així van saber que entre els plans inicials de Clos hi havia mantenir les regidores independents Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxades ara fa quatre anys per Pasqual Maragall i considerades , juntament amb Maravillas Rojo , la seva herència en el govern municipal .	11	Third person Singular
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	60	Third person Singular
La jornada començarà cap a dos quarts de dotze del migdia amb la banda municipal de Barcelona , seguida d' un pregó a càrrec de dos dels fundadors de l' Aula , el mateix Virallonga i Eduard Sanahuja .	2	Third person Singular
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	5	Third person Singular
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	10	Third person Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	31	Third person Singular
De tota manera , tampoc hi és tothom : Esquerra Republicana navega en solitari i entre dues aigües .	11	Third person Singular
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	16	Third person Singular
Les empreses de més de 50 treballadors tenen l' obligació de tenir en plantilla un mínim d' un 2 per cent d' empleats amb una disminució física o mental lleu .	7	Third person Plural
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	8	Third person Singular
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	14	Third person Singular
Sí , el Papa té aquesta malaltia de què es parla , però està bé .	10	Third person Singular
L' objectiu , dit clarament , és desallotjar Pujol .	6	Third person Singular
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	4	Third person Singular
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	9	Third person Plural
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	21	Third person Singular
Etiòpia medita sobre un alto el foc amb Eritrea .	1	Third person Singular
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	4	Third person Singular
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	4	Third person Singular
TVE va pal·liar aquesta caiguda amb una solució d' urgència : dimarts passat va eliminar l' espai informatiu En clave actual i va col·locar en el seu lloc dues pel·lícules nord-americanes d' acció : Marea roja i Acosado .	26	Third person Singular
' Si Barcelona és forta , Catalunya també ho serà ' , emfatitza el líder republicà .	3	Third person Singular
Mentrestant , Josep Borrell va considerar que es tracta d' una idea " desproporcionada " que està " fora de lloc " a causa de la proximitat electoral .	16	Third person Singular
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	35	Third person Singular
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	18	Third person Singular
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	20	Third person Singular
Les restes pertanyen a tres espècies de dinosaure de finals de l' era cretàcica .	2	Third person Plural
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	4	Third person Singular
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	12	Third person Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	4	Third person Singular
De fet se n' ha anat molt dignament , amb una gran feina feta , i ha sabut estar molt a prop del carrer .	4	Third person Singular
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	15	Third person Singular
El sobrepès actual dels països petits provoca que un vot de Luxemburg en el Consell de Ministres representi 200.000 habitants , mentre que un vot alemany en representa vuit milions i un vot espanyol , cinc milions .	17	Third person Singular
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	11	Third person Singular
El cable uneix Londres amb Brussel·les i el trencament es va produir en el tram situat sota el Canal de la Mànega .	2	Third person Singular
Manuel Jiménez , de 59 anys , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròspers comerços al barri madrileny de Salamanca , presumia fins fa tres anys d' haver recorregut les millors cases de cites i d' haver " torejat als millors llits " .	25	Third person Singular
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	18	Third person Singular
El guanyador de la Vuelta , Ángel Casero , creu que el conjunt ONCE-Eroski és el que s' ajusta més a les seves condicions com a corredor .	14	Third person Singular
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	15	Third person Singular
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	14	Third person Singular
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	41	Third person Singular
És el que acaba de fer el delegat del pla sobre drogues , Gonzalo Robles , al propiciar les narcosales .	0	Third person Singular
Em sorprenen les persones que no ho saben encaixar .	7	Third person Plural
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	50	Third person Singular
Segons López , Rus la va trucar ahir a la tarda al mòbil amenaçant-la per unes declaracions que havia fet al diari Regió 7 i que van ser publicades ahir .	4	Third person Singular
La ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , va ser agredida pels manifestants quan intentava entrar a l' edifici .	20	Third person Singular
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	21	Third person Singular
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	8	Third person Singular
Des d' aquest centre s' envien directament al satèl·lit Astra les emissions dels més de 150 serveis de la seva oferta , inclosos els 36 canals de televisió .	5	Third person Plural
El problema és que tenim tecnologies punteres , però no es fan servir " , va afegir la responsable de l' organització ecologista .	12	Third person Plural
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	36	Third person Singular
El director del Museu , Joaquim Sanz , ha explicat que l' objectiu del taller adreçat als joves té com a finalitat que puguin aclarir dubtes de química i geologia de cara a les proves de selectivitat .	23	Third person Plural
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	29	First person Plural
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	2	Third person Singular
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	22	Third person Singular
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	26	Third person Singular
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	31	Third person Singular
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	29	Third person Singular
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	8	Third person Singular
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	20	Third person Singular
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	2	Third person Plural
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	17	Third person Singular
El responsable del centre d' arxiu ha assegurat que el debat entorn de l' arxiu no ha d' allunyar-se del tècnic i ha refusat fer valoracions polítiques de les reclamacions del Parlament de Catalunya per al retorn dels documents de la Generalitat confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	22	Third person Singular
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	6	Third person Plural
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	8	Third person Singular
Les altes temperatures i la baixa humitat han disparat les alarmes davant la possibilitat d' una onada d' incendis forestals en els pròxims dies .	7	Third person Plural
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	6	Third person Singular
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	37	Third person Plural
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	42	Third person Singular
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	18	Third person Plural
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	9	Third person Singular
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	7	Third person Singular
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	23	Third person Plural
Desallotjats els últims indigents i toxicòmans que vivien a l' edifici .	7	Third person Plural
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	23	Third person Singular
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	29	Third person Singular
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	32	Third person Singular
" Aquesta aturada - va afegir - deixarà la gent sense l' única diversió que li queda : el futbol .	15	Third person Singular
L' usuari tindrà les mateixes condicions econòmiques que si fes la contractació a través d' una agència .	9	Third person Singular
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	16	Third person Singular
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	8	Third person Plural
Allò va ser producte d' una situació específica i crec que irrepetible .	9	First person Singular
Hi ha vida cinematogràfica més enllà dels menjadors de crispetes anomenats multicines .	1	Third person Singular
( ... ) I gestionar fons econòmics , que procedents de municipis bascos i altres institucions públiques i privades ( ... ) possibilitin una cooperació descentralitzada i promoguin un desenvolupament sostenible dels països del Tercer Món " .	22	Third person Plural
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	5	Third person Plural
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	22	Third person Singular
Voldria que el responsable d' aquesta mesura m' expliqui què farà quan hagin passat els cinc anys el meu fill , si no ha millorat la seva situació laboral i no pot anar a un altre pis a causa dels preus .	18	First person Singular
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	7	Third person Singular
És un etòleg amb reputació mundial , d' alguna manera , descobridor de talents , com el de l' albí exhibicionista .	0	Third person Singular
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	34	Third person Singular
Espanya i el Marroc segueixen immersos en la dinàmica del retret .	4	Third person Plural
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	36	Third person Singular
El Grup Independent Municipal ( GRIM ) va anunciar aquesta gratificació en el cas que sortissin escollits en les pròximes eleccions municipals del 23 de juny .	15	Third person Plural
Però el ministre va seguir sense aclarir si s' haurà d' esperar que es desbloquegi la llei de ciutats .	14	Third person Singular
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	17	Third person Singular
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	6	First person Singular
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	3	Third person Singular
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	30	Third person Plural
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	36	First person Plural
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	40	Third person Singular
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	39	Third person Plural
Paral·lelament , les dimensions dels establiments ha crescut , ja que han passat d' una superfície mitjana de 763 metres quadrats l' any 1994 als 1.912 metres de l' any 1997 .	11	Third person Plural
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	2	Third person Singular
El portaveu popular de Justícia va anunciar , només 48 hores després de la victòria electoral , que el PP aprofitaria la majoria absoluta per aplicar la reforma de la llei orgànica del poder judicial , que la legislatura anterior van vetar els seus socis nacionalistes .	43	Third person Plural
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	34	Third person Plural
" Tampoc els posa cara , i crec que li han agradat totes menys la meva " , fa broma .	7	First person Singular
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	9	Third person Plural
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	1	Third person Singular
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	44	Third person Singular
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	22	First person Plural
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	2	Third person Plural
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	37	Third person Singular
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	16	Third person Singular
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	13	Third person Singular
Al seu parer , del finançament de l' obra ferroviària se 'n farà càrrec Foment .	12	Third person Singular
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	16	Third person Singular
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	7	Third person Singular
Què s' hi respira pel que fa a la reforma del sistema de finançament autonòmic ?	3	Third person Singular
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	4	Third person Singular
Alejandro Martínez , incondicional , 45 anys , va decidir beure " només cava " , però pronosticava que alguns sortirien " de quatre grapes " .	8	Third person Singular
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	12	Third person Plural
L' últim espai és el més provocador .	3	Third person Singular
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	5	Third person Singular
La manera d' aterrar sobre Mart serà una de les novetats d' aquest projecte si ho comparem amb el revolucionari Mars Pathfinder , l' anterior sonda , que va transmetre imatges en directe del planeta per primera vegada .	6	Third person Singular
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	0	First person Plural
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	6	Third person Singular
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	50	Third person Singular
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	18	Third person Singular
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	3	Third person Singular
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	27	Third person Singular
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	17	Third person Plural
Ressorgirà com a complex de set pantalles amb capacitat global per a 1.400 butaques , pels volts de Nadal .	0	Third person Singular
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	17	Third person Singular
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	19	Third person Singular
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	13	Third person Plural
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	10	Third person Singular
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	14	Third person Singular
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	6	Third person Plural
Lluís Miquel Pérez , alcalde de la ciutat , considera que el futur d' aquesta empresa passa per la subhasta del seu patrimoni , unes 30 hectàrees de terra , per fer front als 2.500 milions del deute .	21	Third person Singular
El marc ara és diferent .	3	Third person Singular
L' alcalde de Madrid va mostrar ahir la cara de la dreta espanyola més cavernícola al vincular la violència domèstica amb l' augment de les situacions familiars de fet .	4	Third person Singular
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	5	Third person Singular
La bustiada es complementa amb rètols recordatoris als portals de les cases i amb adhesius als contenidors .	3	Third person Singular
També va contractar l' agència de comunicació Partners Consulting , que , al seu torn , va contractar els serveis de Tinkle Consultants per aplicar una part de l' estratègia d' imatge .	16	Third person Singular
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	25	Third person Plural
Moments després de la lectura de mèrits el rector de la Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , li ha imposat el tradicional birret , anell i guants que l' acrediten com a doctor honoris causa del centre .	18	Third person Singular
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	2	Third person Singular
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	22	Third person Singular
" L' Exèrcit , que domina la ciutat , utilitza mètodes ja coneguts per tots : destrueix , incendia i agredeix la població sahrauí , fins i tot els nens " , va afegir .	18	Third person Singular
Aquest congrés , que se celebrarà al març de 2004 a Florida , serà el primer a nivell internacional sobre Dalí convocat als Estats Units i reunirà estudiosos de l' obra de l' artista .	13	Third person Singular
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	22	Third person Singular
A tots els actors els agrada conèixer els límits i també els agrada saber que poden entrar a les quinieles de totes les pel·lícules que es rodin , siguin del gènere que siguin .	28	Third person Plural
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	3	Third person Plural
El setge a Gunilla ha transcendit després que una productora televisiva admetés haver rebut una " diligència d' embargaments de dret de crèdit " .	4	Third person Singular
A continuació , segons el relat del fiscal , li va practicar diversos tocaments , per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació .	16	Third person Singular
¿ Què pot fer Putin en aquest panorama devastat ?	2	Third person Singular
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	39	Third person Singular
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	2	Third person Plural
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	9	Third person Singular
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	8	Third person Singular
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	46	Third person Singular
L' empresa els cridava ocasionalment i els tenia apuntats en el seu banc de dades .	7	Third person Singular
Ana Cristina Tolivar ha trobat el manuscrit del primer text teatral escrit per Leopoldo Alas quan només tenia 13 anys , segons informava ahir La Voz de Asturias .	22	Third person Singular
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	21	Third person Plural
Jordi Pujol i Pasqual Maragall han tret la mateixa nota a la revàlida de juny , segons revela el baròmetre d' estiu encarregat per la Generalitat .	5	Third person Plural
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	24	Third person Singular
Rosa Regàs és llicenciada en Filosofia i lletres .	2	Third person Singular
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	25	Third person Plural
El jutge de guàrdia , el titular del jutjat d' instrucció número 10 , ha acordat la presó incondicional d' Enees C.A. , de 21 anys d' edat , i veí de Barcelona .	14	Third person Singular
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	41	Third person Singular
- Que m' assignessin un paper des de fora no em semblava compatible amb el que havia estat la meva vida .	3	Third person Plural
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	29	Third person Singular
Pel que fa a ferits greus se 'n van registrar trenta-set , catorze més respecte del mateix perdíode de 1999 , que representa un increment del 60 % .	8	Third person Plural
La Sala Beckett és avui un punt de referència per a autors , actors i espectadors .	3	Third person Singular
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	18	Third person Plural
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	33	Third person Singular
Arriben a un principi d' acord amb Caruana .	0	Third person Plural
Així es va demostrar que els nacionalistes havien aconseguit el seu objectiu d' erosionar la unitat del bloc PP-PSE .	2	Third person Singular
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	17	Third person Singular
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	9	Third person Singular
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	15	Third person Singular
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	22	Third person Singular
La investigació no es dóna per tancada i es continuen fent gestions per determinar i localitzar altres víctimes i col·laboradors del detingut .	4	Third person Singular
Un dels motius que impedien la posada en marxa d' aquest organisme era el desacord entre les patronals Foment del Treball i Pimecsefes sobre el repartiment dels representants que corresponen als empresaris .	29	Third person Plural
Una dada la recolza : l' ús d' Internet a Catalunya és superior a la mitjana de l' Estat espanyol i del Regne Unit .	11	Third person Singular
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	4	Third person Plural
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	18	Third person Singular
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	54	Third person Singular
I aquest fil no s' ha de trencar .	5	Third person Singular
- ¿ I a la cuina mana al marit ?	6	Third person Singular
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	38	Third person Singular
Això que vostè diu és retòrica .	2	Second person Singular
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	38	Third person Plural
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	1	Third person Singular
Totes les almoines es consumien a la nit en el decurs d' una festa .	4	Third person Plural
Ell no volia fer jocs previs perquè sabia que no remataria " .	7	Third person Singular
Agbar compra Tecinco per 600.000 euros .	1	Third person Singular
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa ha rebut avui el certificat que la federació Europarc atorga als espais naturals europeus que gestionen les seves àrees amb criteris de sostenibilitat i en harmonia amb l' activitat turística .	19	Third person Singular
La Generalitat projecta declarar bé cultural d' interès nacional aquestes restes , juntament amb les trobades a Isona i Conca Dellà .	2	Third person Singular
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	37	Third person Singular
Val per fer paper , aïllants de l' automòbil i jaços de cort per a cavalls de muntar .	0	Third person Singular
Els sindicats majoritaris dels Mossos d' Esquadra han denunciat aquest divendres a través d' un comunicat la precarietat de les condicions de treball dels agents de trànsit .	7	Third person Plural
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	1	First person Plural
La directiva 2001/37/CE , aprovada fa un any a Estrasburg pel Parlament Europeu , exigeix que el nou i polèmic etiquetatge s' apliqui a partir de l' 1 d' octubre .	5	Third person Singular
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	28	Third person Singular
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	2	Third person Singular
Però es va alegrar que s' hagi obert el debat sobre la igualtat d' oportunitats .	2	Third person Singular
Dels 10 estadis , set són nous i fa mesos que estan llestos .	5	Third person Plural
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	38	Third person Plural
Ahir a les 8 del vespre , per exemple , no es registraven retencions a les carreteres d' entrada a Barcelona .	12	Third person Plural
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	14	Third person Singular
En declaracions a Efe , l' exsecretari d' organització de CDC ha replicat les crítiques que ahir va dirigir el dirigent socialista a la imatge que dóna CiU amb aquesta pugna successòria .	26	Third person Singular
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	30	Third person Singular
Siurana ha recordat que la Paeria ha impulsat la creació del Casal de la Dona ' actualment en construcció i que estarà enllestit abans d' acabar l' any ' .	6	Third person Singular
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	45	Third person Singular
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	2	Third person Plural
A més , l' Associació de Mags i Il·lusionisme amenitzarà tot el recinte .	9	Third person Singular
El director del Centre Internacional de Cooperació sobre l' Efecte 2000 a l' ONU , Bruce McDonnell , ho va resumir el dia 30 amb una frase genial : " El món està preparat per a no se sap què " .	19	Third person Singular
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	0	First person Singular
" Tot i que ells no ens deixen a nosaltres " , va precisar .	6	First person Plural
El conseller d' Economia , Artur Mas , ha assegurat que el govern de la Generalitat " sempre que ha pogut " ha ajudat al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entenem que és una gran entitat esportiva de Catalunya " .	33	First person Plural
Si l' objectiu és que el nostre programa de quatre anys es pugui aconseguir , que el finançament de l' Estat arribi millor del que està arribant , ho hem de saber explicar .	29	First person Plural
La incorporació aquest any als espais naturals de Barcelona dedicats a la música clàssica dels jardins de Rubió i Lluch ha estat un altre factor clau en l' increment de públic .	20	Third person Singular
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	38	Third person Plural
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediata per aturar el procés de deteriorament que pateix l' antiga estació de Magòria , a la ciutat de Barcelona .	36	Third person Singular
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	2	Third person Singular
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	53	Third person Singular
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	21	Third person Singular
L' 1 de desembre va començar la vista oral pel cas Banesto .	4	Third person Singular
Fins a 41 trets van acabar amb la vida del jove , a la porta de casa seva , malgrat que no portava arma , després que els agents el confonguessin amb un violador .	17	Third person Singular
La companyia , amb un capital subscrit i desemborsat de 60.101,21 euros ( 10 milions de pessetes ) , ven al detall aparells electrònics i equips informàtics , de telecomunicacions i de telefonia .	19	Third person Singular
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	21	Third person Plural
En aquest àmbit de decisió hi hauria membres de la societat cultural de la Val d' Aran .	6	Third person Singular
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	9	Third person Singular
El departament de Benestar Social de l' Ajuntament de Vic confia que unes 10.000 persones , les mateixes que l' any passat , visitaran el Festival , en el qual hi treballaran un centenar de persones entre monitors i voluntaris dels tallers .	31	Third person Plural
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	16	Third person Singular
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	38	Third person Plural
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	57	Third person Singular
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	25	Third person Singular
Cadascú exporta el que pot .	4	Third person Singular
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	20	Third person Singular
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	16	Third person Singular
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	6	Third person Plural
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	25	Third person Singular
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	13	Third person Singular
Així , la recodificació que s' inicia ara portarà la lletra C , que seran les carreteres que depenen de la Generalitat .	18	Third person Plural
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	0	First person Plural
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	21	Third person Singular
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	23	Third person Singular
Però ja no serà així .	3	Third person Singular
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	34	Third person Singular
Una altra de les investigacions se centrarà en la població de senglars , els seus costums i els seus hàbitats .	18	Third person Plural
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	32	Third person Singular
Durant l' estiu de 1987 Wilson es traslladà a Nova York sense deixar de treballar amb Out Of The Blue , gravant un disc amb aquest grup i fent amb ells gires per Estats Units i Europa .	30	Third person Plural
Triadú tenia , mentre redactava ' Dies de memòria ' , entre 16 i 18 anys .	1	Third person Singular
Amb l' operació s' eliminaran les queixes veïnals per la pols que provoca l' empresa .	12	Third person Singular
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	38	Third person Plural
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	26	Third person Singular
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	13	Third person Plural
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	9	Third person Singular
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	6	First person Singular
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	1	Third person Singular
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	37	Third person Singular
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	7	Third person Singular
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	20	Third person Singular
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	2	Third person Singular
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	2	Third person Singular
El seu fill Juan compon música per a pel·lícules i el seu fill Miguel és director .	4	Third person Singular
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	20	Third person Singular
La Generalitat assumeix que no ha tingut èxit en l' aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit als ajuntaments , ja que només s' ha aplicat a Reus .	2	Third person Singular
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	19	Third person Singular
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	0	Third person Singular
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	36	Third person Plural
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	10	Third person Singular
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	15	Third person Singular
A l' enquesta , feta el 26 de juny passat , ressalta el gran percentatge d' indecisos ( 26,5% ) , de manera que s' han convertit , segons la cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " l' objectiu " del seu equip .	45	Third person Singular
Mentrestant , el Govern basc busca les proves .	5	Third person Singular
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	17	Third person Singular
Vicente Martínez Pujalte , del PP , va dir que una rebaixa d' impostos podria tenir efectes negatius si les petroleres l' aprofiten per apujar els seus beneficis .	26	Third person Plural
Segons el TSJC , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , no hi havia efectivament cap urgència vital per a la pacient en tant que no es va practicar cap intervenció quirúrgica fins transcorregut més d' un mes des que va acudir a la sanitat pública .	10	Third person Singular
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	3	Third person Singular
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	36	Third person Singular
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	48	Third person Singular
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	28	Third person Singular
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	17	Third person Singular
L' organització de l' acte també recorda que és aconsellable que totes aquelles entitats pertanyents a barriades de localitats importants s' agrupin per a fer ballades col·lectives per tal d' aconseguir més ressò ciutadà .	21	Third person Plural
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	62	Third person Plural
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	7	Third person Plural
Tots els aspirants poden presentar les seves propostes fins el 30 de setembre .	6	Third person Plural
Per a un lloc de tanta responsabilitat , res d' un civil refinadet , que potser es deixaria subornar , com ha passat més d' una vegada , sinó un general obsessionat amb la disciplina .	21	Third person Singular
Una part important de les criatures era d' origen portuguès , a causa de la important presència de la comunitat lusitana a Luxemburg .	6	Third person Singular
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	23	Third person Singular
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	20	Third person Singular
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	25	Third person Plural
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	5	Third person Singular
La decisió del CGPJ respon al recurs interposat per l' anterior president de l' Audiència de Barcelona , Gerard Thomas , contra l' ordre de Béjar , al considerar que provocava la suspensió de judicis .	4	Third person Singular
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	13	Third person Singular
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	12	Third person Singular
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	3	Third person Plural
Aquesta és una forma , segons Siurana , de fer ' discriminació positiva perquè la dona s' incorpori als llocs de responsabilitat política i administrativa ' .	17	Third person Singular
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	25	Third person Plural
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	4	Third person Singular
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	11	Third person Plural
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	19	Third person Plural
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	30	Third person Singular
El dia 1 de novembre , un pastor alemany va matar el seu amo a Galícia .	9	Third person Singular
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	27	Third person Plural
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	9	Third person Singular
Són tots a Silicon Valley , que per als fanàtics de les noves tecnologies és el mateix que la Meca per als creients d' Al·là .	0	Third person Plural
" No és possible que la reina d' Anglaterra sigui una de les grans receptores d' ajudes agrícoles " , va assegurar Borrell .	20	Third person Singular
" La conec bé , perquè últimament l' he dirigit bastant sovint " , afegeix .	8	First person Singular
El pols entre el jugador i Van Gaal segueix obert .	8	Third person Singular
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	3	Third person Singular
La resposta a qualsevol pregunta és clara : ¡ la gallina !	5	Third person Singular
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	31	Third person Plural
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	44	Third person Singular
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	50	Third person Singular
La defensa dels tres acusats , que seran jutjats el proper dia 17 a l' Audiència de Girona , demana per a ells l' absolució .	22	Third person Plural
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	7	Third person Plural
El 38 per cent de les 600 persones entrevistades telefònicament consideren que no és així i que el PSC té una relació de dependència amb el PSOE .	10	Third person Plural
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	18	Third person Singular
Oficialment , però , segueix sent el titular del càrrec .	4	Third person Singular
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	26	Third person Singular
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	27	Third person Singular
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	45	Third person Singular
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	3	Third person Singular
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	48	Third person Plural
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	2	First person Plural
El preu del carburant a Suècia és gairebé el mateix encara que la distància entre dues gasolineres sigui de més de 1.000 quilòmetres .	6	Third person Singular
La justícia pot rectificar .	2	Third person Singular
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	52	Third person Singular
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	12	Third person Singular
" Es tracta d' un simulador únic al món que ha estat possible gràcies a la tecnologia més avançada " , ha revelat Craig Hanna , un dels seus promotors .	21	Third person Singular
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	34	Third person Singular
Tan gran era la " por " que li provocava la nit que , encara que sembli estrany , es va estimar més nedar amb ulleres negres .	2	Third person Singular
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	37	Third person Plural
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	20	Third person Singular
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	3	Third person Singular
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	25	Third person Singular
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	5	Third person Singular
Els nous trens utilitzats en l' explotació de les línies 1 , 2 i 3 disposen de sistemes de recuperació de l' energia de frenat i d' aire condicionat a l' interior dels cotxes .	15	Third person Plural
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	24	Third person Singular
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	40	Third person Singular
La Plataforma ha recordat que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja va publicar un article en el número 31 de la revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfèrics de la central tèrmica que Gas Natural té previst construir a L' Hospitalet de l' Infant .	53	Third person Singular
A més el recinte de la fira disposarà de serveis de restauració i serà escenari d' exhibicions d' apnea , aeròbic , i vehicles 4x4 .	7	Third person Singular
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	1	First person Plural
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	12	Third person Singular
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	5	First person Plural
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	36	Third person Singular
El ministre portaveu de l' Executiu , Pío Cabanillas , ha assegurat avui que el Govern " no es planteja " el trasllat dels documents de l' Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya .	19	Third person Singular
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	14	Third person Singular
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	12	Third person Singular
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	1	Third person Singular
El jutge assegura que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posa de manifest des de les eleccions generals del març de l' any 1979 .	2	Third person Singular
Sí , no està malament .	3	Third person Singular
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	26	First person Plural
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	1	First person Singular
El rescat dels cossos de les víctimes i de les carrosseries va requerir la presència dels bombers .	11	Third person Singular
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	47	Third person Singular
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	9	Third person Plural
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	18	Third person Plural
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	17	Third person Singular
- Vista en perspectiva , ¿ com va ser l' etapa de la Moncloa ?	7	Third person Singular
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	38	Third person Plural
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	32	Third person Singular
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	41	Third person Singular
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	20	Third person Singular
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	9	Third person Plural
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	24	Third person Plural
CiU tampoc vol abaixar taxes , el PSOE advoca pel model francès i IU proposa una rebaixa selectiva .	8	Third person Singular
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	1	First person Singular
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	19	Third person Singular
José María Aznar considera que la seva cita de dilluns amb Juan José Ibarretxe va servir , almenys , per confirmar les seves sospites .	6	Third person Singular
La PDE , que estudiarà detingudament l' estudi d' impacte ambiental , presentarà en els propers dos mesos les al·legacions que considerin oportunes , i afirmen que ' ara comença la batalla jurídica del transvasament ' .	21	Third person Plural
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	22	Third person Plural
L' altre gran dèficit democràtic d' HB i els seus hereus d' Euskal Herritarrok ( EH ) és , per Ribó , que els seus dirigents no condemnin la violència radical , sigui de la intensitat que sigui .	27	Third person Plural
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	17	Third person Plural
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	7	Third person Singular
La mostra també reprodueix l' arramblador del segle XVII de l' Hospital Santa Caterina i la situació exacta de les Dècimes a la paret de l' hospital .	3	Third person Singular
Tots els components procedeixen del rock però en un moment donat van decidir deixar l' electrònica i experimentar en acústica .	3	Third person Plural
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	15	Third person Plural
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	44	Third person Plural
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	26	Third person Singular
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	2	Third person Plural
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	14	Third person Plural
No em pregunti números .	2	Third person Singular
A la segona part van oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i la peça Cantem les lloances BWV 51 , totes dues , creacions de Bach .	4	Third person Plural
Previament a aquest concert el cor participarà a la missa que es realitzarà a 2/4 de nou del vespre a la Parròquia de Santa Maria de Cambrils .	12	Third person Singular
El consistori ha convocat per dijous una reunió amb els propietaris de les finques rústiques situades a la zona afectada pel foc .	2	Third person Singular
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	3	Third person Singular
A més a més , la ronda francesa vol repetir i augmentar encara més aquesta temporada les mesures i accions encaminades a demostrar que la lluita contra el dopatge està molt per sobre de qualsevol decisió esportiva que afecti la carrera .	38	Third person Singular
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	37	Third person Plural
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	10	Third person Plural
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	10	Third person Singular
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	1	Third person Singular
Les 85 imatges són una Divina Comèdia paral·lela , mancada de visió i iconografia religiosa i mostrada des d' un angle actual .	3	Third person Plural
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanització del sector dels Trullols , on s' estan construint , just al costat de la gran superfície comercial PRYCA .	31	Third person Plural
Per més que afligeixi els idòlatres , els fetitxistes , els primatòlegs , els escolars i els impressors de postals , el Floquet és mortal i , pel que estimen els especialistes , aquest trànsit és a prop .	23	Third person Singular
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	2	Third person Singular
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	14	Third person Singular
Endesa té el 27,8% d' Auna , consorci que amb Telecom Italia i Unión Fenosa controla Retevisión i Amena , entre altres firmes .	15	Third person Singular
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	38	Third person Singular
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	34	Third person Singular
El mateix sondeig indica que el percentatge d' homes que han comprat on-line triplica el de les dones .	10	Third person Plural
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	23	Third person Singular
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	1	Third person Singular
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	6	Third person Singular
La Fundació d' Estudis Turístics de la Costa Daurada ha presentat un estudi sobre l' efectivitat de la promoció turística que revela la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i les fires turístiques sobre els consumidors finals .	26	Third person Plural
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	12	Third person Singular
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	10	Third person Singular
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	14	Third person Singular
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	21	Third person Singular
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	14	Third person Plural
Els sindicats CCOO i UGT , organitzadors de la macromanifestació , han previst un nodrit servei d' ordre , amb més de 200 persones .	11	Third person Plural
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	46	Third person Singular
L' antiga fusteria de la mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acull l' exposició fotogràfica ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre .	11	Third person Singular
De l' escorcoll que es va practicar als detinguts i al vehicle , es van comissar 300 grams d' haixix i 16 pastilles d' una altra substància estupefaent .	5	Third person Singular
Fins ara els alumnes que ho desitjaven tan sols podien cursar fins el 4rt curs de música en aquests centres , i per tal d' acabar els estudis s' havien de desplaçar a Vilaseca o a Tarragona .	9	Third person Plural
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	7	Third person Singular
Es va realitzar un seguiment d' entre 3 i 20 anys a 26 atletes d' alt nivell .	1	Third person Singular
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	6	Third person Singular
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	1	Third person Singular
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	27	Third person Singular
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	5	Third person Singular
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	2	Third person Singular
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	8	Third person Singular
Un cop allà va intentar parlar amb ella , però un altre noi , Mohamed A. , li ho va impedir clavant-li una bufetada a la cara .	19	Third person Singular
O bé acceptar que la creació d' una assignatura de cultura ètica i religiosa no catequètica seria el model més ajustat al caràcter no confessional de l' Estat .	16	Third person Singular
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	2	Third person Plural
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	11	Third person Singular
De la resta , 1.748.955 s' han destinat a l' adquisició de fons , 850.000 a la contractació de subministraments , 837.000 a l' adquisició de béns i equips i 206.055 a formació i participació .	6	Third person Plural
Per exemple , aquí , cada dos per tres , tant si ve a tomb com si no , en període electoral sempre surt algú i diu que s' ha de reformar la Constitució o l' Estatut .	26	Third person Singular
Jean-Marie Le Pen , a França , i Joerg Haider , a Àustria , en són dos exemples ben clars .	15	Third person Plural
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	4	Third person Singular
El que passa diàriament a l' estret de Gibraltar ho demostra tràgicament .	10	Third person Singular
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	10	Third person Plural
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	11	Third person Singular
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	15	Third person Singular
No deixi passar aquesta oportunitat .	1	Third person Singular
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	11	Third person Singular
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	24	Third person Singular
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	19	Third person Singular
Com pensa evitar en un context electoral que aquest discurs no els faci ser engolits pel PSC i donar imatge de seguidisme ?	11	Third person Plural
Les obres que optaven als premis són treballs de recerca individual o col·lectiva que els alumnes han dut a terme de forma tutelada .	3	Third person Plural
Ell reprèn aquesta tarda la feina davant la incertesa que envolta el futur de Rivaldo .	0	Third person Singular
Per Alberto Fernández Díaz la voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , és traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' està implantant a l' estat espanyol ' .	26	Third person Singular
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	46	Third person Singular
Thomas Curley s' ha mostrat també honorat pel fet de poder viure un dels períodes més intensos de la Història , " pel seu volum de canvis " .	23	Third person Singular
La presentació , que es farà a dos quarts de sis de la tarda , anirà a càrrec del vicepresident de l' Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de l' Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus .	5	Third person Singular
Atribueix les denúncies de corrupció a les indagacions d' un bufet d' advocats .	0	Third person Singular
Els periodistes de TV3 , explicablement bons lectors d' El País , que és com Efe però més astut , interpreten la sentència d' acord amb El País : no dóna la raó a la Generalitat .	13	Third person Singular
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	23	Third person Singular
La nostra gent , allà , va lluitar fermament i continua lluitant per treure el millor possible per Cassà .	10	Third person Singular
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	45	Third person Singular
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	43	Third person Singular
El congrés de l' AEC , que s' inaugura avui a la UB i s' acaba aquest divendres , reuneix un centenar d' experts espanyols i estrangers amb l' objectiu d' avançar en el coneixement del clima peninsular .	15	Third person Singular
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	22	Third person Singular
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	25	First person Plural
La història nord-americana està plena de casos en què l' ètnia ha justificat tota mena de crims i d' atropellaments .	3	Third person Singular
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	24	Third person Singular
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	21	Third person Singular
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	3	Third person Singular
El regidor va assenyalar que la regulació durarà entre dos i tres anys i que es portarà a terme per etapes .	16	Third person Singular
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	9	Third person Singular
Van ser els primers a acudir al lloc del drama i alguns hi van descobrir els cossos de familiars , amics o companys de treball .	0	Third person Plural
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	0	Third person Singular
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	6	Third person Singular
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	29	Third person Singular
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	4	Third person Singular
L' accident de l' avió espanyol que es va estavellar el 25 de setembre passat prop de Melilla , que va costar la vida a 38 persones , no va ser provocat per fallades tècniques , segons la comissió d' investigació encarregada de buscar les causes del sinistre .	20	Third person Singular
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	30	Third person Plural
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	9	Third person Plural
Nosaltres estem esperant esdeveniments i no descartem cap opció .	6	First person Plural
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	3	Third person Singular
L' actriu va excusar la seva absència al·ludint raons de seguretat .	2	Third person Singular
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	3	Third person Singular
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	12	First person Plural
El Tour decidirà avui els cinc equips que invita a la seva carrera .	2	Third person Singular
En qualsevol Congrés té dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fa que hi hagi diferents punts de vista .	3	Third person Singular
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	23	Third person Singular
El 2 de desembre , el cas Banesto va quedar vist per a sentència .	8	Third person Singular
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	4	Third person Singular
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	1	Third person Singular
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	11	Third person Singular
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	14	Third person Singular
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	22	Third person Plural
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	16	Third person Plural
La solució del problema , en opinió de la Cambra de Reus , passa no tan sols per preveure un carril més en aquest trajecte sinó , com fa uns anys , ' per endegar una ampliació a quatre carrils per banda de l' A-7 a les nostres comarques ' .	13	Third person Singular
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	20	Third person Singular
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	15	Third person Singular
Els que tant parlen assíduament dels drets humans , incloent-hi Amnistia Internacional , sembla que s' han quedat muts davant d' aquest assumpte .	3	Third person Plural
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	37	Third person Singular
' Sense transvasament tindríem igual el problema de la regressió i el canvi climàtic ' , ha afegit .	16	Third person Singular
El PNB veu com es va esvaint la possibilitat d' un pacte de govern amb els socialistes .	5	Third person Singular
Li pot haver donat al seu germà un ultimàtum perquè triï entre el seu paper com a membre de la família reial i els seus negocis .	10	Third person Singular
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	11	Third person Singular
El complement d' aquestes instal·lacions són els serveis de restauració del santuari : els bars , els restaurants , les cafeteries , el self-service i les zones comercials .	5	Third person Plural
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	7	Third person Singular
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	17	Third person Singular
" Volem reduir aquest retard en uns sis mesos , aquesta és la nostra intenció " , ha assenyalat .	1	First person Plural
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	3	Third person Singular
L' actual Síndic considera que ' el Parc Nacional no és una figura dels aranesos , i nosaltres pretenem gestionar directament el nostre territori ' .	3	Third person Singular
Amb aquesta dada Subirà ha carregat contra el Govern espanyol i la seva defensa de la liberalització absoluta dels horaris comercials tal com passa a Europa .	4	Third person Singular
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	12	Third person Singular
Durant el període de preinscripció de l' any passat es van matricular 180 alumnes i al final la participació va assolir la xifra de 418 persones .	19	Third person Singular
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	1	Third person Singular
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	36	Third person Singular
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	6	Third person Singular
Actualment encara està en rehabilitació amb un psicologopeda que l' ensenya ' a pensar ' .	10	Third person Singular
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	24	Third person Singular
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	9	Third person Singular
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	6	Third person Singular
Per altra banda , Cañellas ha expressat la seva " especial preocupació per les malalties emergents com l' anorèxia , la bulímia , les ludopaties , els trastorns mentals i els problemes sociosanitaris " .	5	Third person Singular
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	14	Third person Singular
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	2	Third person Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	23	Third person Singular
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	23	Third person Singular
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	0	Third person Singular
Actualment La Vall d' Incles compta amb 700 mil metres quadrats construïbles , espai que es considera excessiu .	16	Third person Singular
El 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nits al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , el va fer tornar a l' actualitat jazzística .	27	Third person Singular
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	11	Third person Singular
La Fundació ' La Caixa ' , a través de la seva convocatòria de projectes socioculturals , col·labora en aquests dos projectes amb una aportació econòmica de 30.000 euros .	17	Third person Singular
Els vigilants jurats actuaran en dues patrulles durant les 24 hores i recolzaran els policies locals .	12	Third person Plural
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	22	Second person Singular
Les dues diputades també demanen al Consell Executiu que manifesti la seva opinió sobre les declaracions de Serrahima , en les quals afirmava que ' la nostra feina és salvar vides i no entretenir-les ' .	28	Third person Singular
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	23	Third person Singular
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	40	Third person Singular
El Parrokiko San Pedro realitza una important tasca de recuperació , recerca i manteniment de les obres amb que compta el seu arxiu centenari .	19	Third person Singular
En altres ocasions , assumia el rol d' un metge prestigiós .	4	Third person Singular
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	44	Third person Plural
L' Estudiantes posa a prova el Barça al Palau .	2	Third person Singular
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	2	Third person Singular
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	3	Third person Plural
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	3	Third person Singular
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	2	Third person Singular
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	46	Third person Singular
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	6	Third person Plural
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	4	Third person Singular
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	7	Third person Plural
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	20	Third person Plural
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	32	Third person Singular
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	36	Third person Singular
El col·lectiu de teatre La Vitxeta celebrarà el seu 20è aniversari ( 1983-2003 ) amb una programació especial .	6	Third person Singular
" Catalunya no només ha d' estar oberta a l' economia global , sinó que hem d' estar oberts al dolor del món " , ha considerat Duran , en posar de relleu que a la terra hi ha 1.300 milions de persones amb ingressos inferiors a un dòlar diari .	38	Third person Singular
Qualifica de malbaratament la creació d' un port i de platges artificials .	0	Third person Singular
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	28	Third person Singular
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	28	Third person Plural
Segons dades de l' empresa teatral Tres per Tres , la situació al mapa de la ciutat d' un teatre influeix decisivament en la venda sense passar per taquilla .	20	Third person Singular
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	23	Third person Plural
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	27	Third person Singular
El paquet enviat a la residència del primer ministre no va arribar a ser obert , segons van explicar portaveus de Scotland Yard .	10	Third person Singular
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	33	Third person Singular
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	8	Third person Plural
Paral·lelament a Turipasseig s' han organitzat diversos actes , com una exhibició de balls de saló que es farà demà a les sis de la tarda .	18	Third person Singular
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la seva preocupació , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .	3	Third person Plural
Les filials del BBV a Llatinoamèrica van aportar la quarta part dels beneficis totals al contribuir-hi amb 40.700 milions , que a més representen una pujada del 70% sobre el 1997 .	6	Third person Plural
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	36	Third person Plural
El període en què conviuran pessetes i euros es redueix de sis a dos mesos ( des de l' 1 de gener fins al 28 de febrer del 2002 ) .	4	Third person Plural
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	29	Third person Singular
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	19	Third person Singular
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	40	Third person Singular
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	46	Third person Singular
La policia ha indicat que no hi havia gent a l' interior de la casa .	2	Third person Singular
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	27	Third person Plural
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	6	Third person Singular
La sentència mereix una revisió .	2	Third person Singular
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	37	Third person Singular
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	3	Third person Singular
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	19	Third person Plural
Els de Ranieri van ser pràctics un cop més i van treure el millor rendiment a la seva eficàcia .	10	Third person Plural
A la capital francesa va tenir relació amb el poeta mexicà Octavio Paz i amb intel·lectuals com Camus , Cocteau o Sartre .	4	Third person Singular
Allà va conèixer la víctima , de 31 anys , una jove brasilera que era amiga d' una de les filles de la seva exdona , amb la qual va iniciar una certa amistat .	23	Third person Singular
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	17	First person Singular
L' argentí és pura casta .	2	Third person Singular
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	10	First person Singular
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta ( Montsià ) .	3	Third person Singular
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	19	Third person Plural
No obstant , el taxista testimoni del succés va declarar que el turisme es va saltar el semàfor en vermell .	14	Third person Singular
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	32	Third person Singular
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	21	Third person Singular
Els alemanys tenen una gran estimació per la seva moneda nacional , que és la més forta de la Unió Europea i s' ha convertit en un refugi segur per als inversors en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès .	8	Third person Singular
Els portaveus municipals van assenyalar que , per voluntat expressa de l' alcalde Joan Clos , " no s' informa sobre el detall " de la reunió , que va ser qualificada com una primera presa de contacte en què es van tractar qüestions genèriques .	3	Third person Plural
Que mediàticament ens fa mal , segur ; perquè al nostre electorat no li agrada que haguem d' arribar a una situació de pacte amb el PP .	3	Third person Singular
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	1	Third person Singular
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	21	Third person Singular
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	28	Third person Plural
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	5	Third person Plural
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	27	Third person Singular
Un cop alliberat arriba al poble , on serà rebut amb música de la xaranga Los Labradores .	3	Third person Singular
M' he entusiasmat amb el seu esperit i amb el treball dels funcionaris i dels activistes .	1	First person Singular
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	22	Third person Plural
Dins de l' Ibex 35 , el valor que millor va evolucionar aquests dies va ser Gas Natural , en què les accions es van revaloritzar el 0,83% .	10	Third person Singular
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	26	Third person Plural
Entre pebrots farcits i mitjanes a la brasa van sortir temes del moment , com ara el desembarcament dels germans De Boer al Camp Nou o els petits conflictes que viuen tots dos clubs .	8	Third person Plural
Aquest mateix dia es van produir quatre denúncies més de persones de la mateixa urbanització del Maresme per un delicte de robatori amb força en les coses .	4	Third person Plural
El conveni l' han signat el rector de la URV , Lluís Arola , el conseller delegat de Scytl , Andreu Riera , i el Dr. Josep Domingo .	2	Third person Singular
Sempre crida l' atenció alguna llegenda , com la de la tomba de Joan Gayà : " Por disposición del difunto queda prohibido enterrar a ningún cadáver más en este nicho " .	1	Third person Singular
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	5	First person Plural
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	23	Third person Singular
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	15	Third person Singular
Sant Genís té una junta formada per la parròquia i per representants de les famílies que hi posseeixen sepultura .	2	Third person Singular
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	27	Third person Singular
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	29	Third person Singular
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	3	Third person Plural
- Com encaixa l' eurodiputat Aleix Vidal-Quadras i les seves activitats al capdavant de ' Covivencia Cívica Catalana ' en aquest programa de catalanisme polític ?	9	Third person Plural
Pel que fa als mitjans autonòmics , el 66% qualifica el senyal de ' dolent ' i en el cas de les cadenes de televisió estatals i ràdios aquest percentatge baixa només fins al 62% .	9	Third person Singular
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	26	First person Singular
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	11	Third person Plural
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	4	Third person Singular
Amb ' Diana i la mar morta ' Edicions 62 recupera els contes ' abreujats ' amb els quals , segons Perucho , ' intentava una mena de narració concentrada , tendint al poema ' .	24	Third person Singular
El constructor va destacar algunes de les diferències que distingeixen els principals fabricants d' instruments de corda .	2	Third person Singular
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	5	Third person Singular
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	17	Third person Singular
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	18	Third person Singular
El tercer en el rànquing , França , va registrar un notable increment del 17,4% i va enviar un milió de persones més , fins a completar un total de 6,7 milions .	16	Third person Singular
Al contrari : vol trobar una solució al problema tan aviat com sigui possible , conscient que aquest problema afecta negativament el vestidor .	3	Third person Singular
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	2	First person Singular
L' Exèrcit Republicà Irlandès va instar ahir el primer ministre britànic a assumir " la seva responsabilitat política " sobre la qüestió del desarmament , si vol una solució al conflicte .	26	Third person Singular
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	9	Third person Singular
" Vàrem aconseguir entrar a un circuit no propi i ens hem mantingut " , afegeix Gol .	11	First person Plural
La Diputació pagarà a l' entitat vallesana un total de 8 milions de pessetes arran d' aquest conveni , segons aquest ens provincial .	2	Third person Singular
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	5	Third person Singular
L' incendi s' ha declarat a les 15:55 hores i s' ha perllongat durant dues hores .	3	Third person Singular
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	11	Third person Singular
A més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital està format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambles , segons ha informat en un comunicat .	41	Third person Singular
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	13	Third person Singular
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	12	Third person Singular
El Servei d' Ajudes Agrícoles de la Junta de Castella i Lleó assegura haver rebut certificacions de transformació a la planta salmantina , però el propietari de la planta diu que té unes 5.000 tones emmagatzemades de la campanya passada i espera començar a treballar .	31	Third person Singular
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	33	Third person Singular
I penso que el més important és que la ciutadania ha acceptat la seva decisió .	6	Third person Singular
Pràcticament tots els professors que imparteixen la disciplina a Catalunya són laics .	5	Third person Plural
Però les xifres que està donant el senyor Homs amb un acord gairebé tancat deixen a Catalunya en la mateixa situació .	14	Third person Plural
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	9	Third person Singular
Aquest pla hauria de ser el començament d' una inundació de l' economia amb moneda de curs legal , tot i que aquesta mesura provoqui inflació .	24	Third person Singular
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	20	Third person Plural
Les portes de l' ONCE se li obririen més pensant en la Vuelta , de manera que Casero hauria de desestimar el Tour .	7	Third person Plural
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	2	Third person Singular
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	3	Third person Singular
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	43	Third person Plural
Fidel a aquesta situació de permanent estat d' atenció , CDC no va ocultar la seva rotunda disconformitat amb alguns dels elements del discurs de Duran Lleida .	12	Third person Singular
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	19	Third person Singular
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	14	Third person Singular
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	32	Third person Singular
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	14	Third person Singular
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	14	Third person Plural
El grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei on pregunta al Consell Executiu quines seran les noves funcions dels delegats territorials de la Generalitat fruit de la promulgació d' un nou decret de regulació d' aquests càrrecs .	9	Third person Singular
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	5	Third person Singular
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	41	Third person Singular
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	22	Third person Singular
Un home assassina a Albacete la seva dona a cops de martell i se suïcida .	6	Third person Singular
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	18	Third person Plural
En aquesta mateixa època els dos continents el veuen actuar com a membre regular de l' orquestra de Lionel Hampton .	8	Third person Plural
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	11	Third person Singular
El pròxim objectiu de la ciutat és aconseguir que la Unesco accepti la categoria de béns intangibles perquè la representació del Misteri obtingui la mateixa categoria .	6	Third person Singular
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	37	Third person Singular
Però , a més a més , és dubtós que a la família tradicional es doni amb menys freqüència la prepotència patriarcal que alimenta moltes agressions contra dones .	23	Third person Singular
En iniciar els tràmits de l' execució del polígon , les autoritats urbanístiques de la Generalitat van frenar-lo indicant que estava afectat en un 40% pel traçat del Quart Cinturó .	16	Third person Plural
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	1	Third person Singular
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	31	Third person Singular
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	29	Third person Singular
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	16	Third person Plural
Pel que fa a l' increment de la capacitat de la línia , el passat 7 d' abril Renfe ja va inaugurar dos nous punts d' avançament de trens amb un import de 31'36 milions d' euros .	20	Third person Singular
Negre ha afirmat que malgrat el que diguin els polítics el tema de la inflació " cal controlar-lo " .	16	Third person Singular
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	22	Third person Singular
No obstant , les dificultats que sembla que troba l' encara conseller de la Presidència per fer realitat aquesta meta porten alguns dirigents de la coalició a donar per fet que al final serà una militant de Convergència l' elegida , però no per al segon lloc , sinó per al tercer .	33	Third person Singular
No obstant , confien que en 48 hores la situació es normalitzarà .	11	Third person Singular
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	45	First person Plural
A la castanya li passa una cosa semblant .	4	Third person Singular
Delfí Guàrdia ha criticat que la intervenció del popular ha estat una mica descoordinada i plena de contradiccions i ' massa alarmista ' .	2	Third person Singular
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	38	Third person Singular
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	9	Third person Singular
Mentre Fuster advoca per la seva desaparició com a central contaminant , encara que sigui de gas , Pich-Aguilera proposa convertir l' edifici en museu o centre d' ús públic .	5	Third person Singular
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	15	First person Plural
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	22	Third person Plural
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	9	Third person Singular
Dimecres , la Reial Societat de Javier Clemente visita el Camp Nou amb l' ànim d' emportar-se'n un regal de Reis .	8	Third person Singular
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	6	Third person Singular
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	14	Third person Plural
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	13	Third person Plural
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	3	Third person Singular
Però encara hauria estat pitjor si no haguéssim confiat que UDC tenia mecanismes interns per a poder-ho fer .	11	Third person Singular
Si som capaços de matar en massa els nostres semblants , no sé per què m' estranyo .	16	First person Singular
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	11	Third person Singular
Però en Ramon ens va ensenyar a mirar més lluny i som fidels a aquell visatge .	3	First person Plural
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	10	Third person Singular
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	15	Third person Singular
La cantant canària Rosana hi parla del seu últim disc .	7	Third person Singular
Potser demà bloquejarà alguna carretera ) .	2	Third person Singular
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	13	Third person Plural
Els científics que han elaborat l' estudi sobre els costos de la dessalació de la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua contradiuen el Ministeri i afirmen que el preu de la dessalació ' està baixant considerablement en el mercat internacional i el govern de l' Estat espanyol segueix deixant de banda aquesta possibilitat ' .	49	Third person Singular
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	20	Third person Singular
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	39	Third person Singular
Aquest últim context emmarcarà l' oferta de dues veus més , les de Airto Moreira i Flora Purim , en el seu espectacle Fourth world .	21	Third person Singular
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	2	Third person Plural
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	19	Third person Singular
Aquestes subvencions es concediran als ajuntaments que creïn places per als alumnes de fins a tres anys tant en edificis de nova planta com rehabilitats .	7	Third person Plural
Per altra banda , Cañellas ha expressat la seva " especial preocupació per les malalties emergents com l' anorèxia , la bulímia , les ludopaties , els trastorns mentals i els problemes sociosanitaris " .	8	Third person Singular
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	2	Third person Singular
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	18	Third person Plural
Es tracta d' un producte d' inversió global d' àmbit internacional que invertirà la seva cartera en accions cotitzades en activitats relacionades amb el benestar de la persona i les seves condicions de vida .	1	Third person Singular
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	23	Third person Plural
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	27	Third person Plural
Va participar en unes jornades organitzades pel Centre Sacerdotal Montalegre .	0	Third person Singular
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	29	Third person Plural
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	11	Third person Singular
Segons l' alcalde de Súria , Antoni Julián , no és normal que fins ara no s' hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pública .	17	Third person Plural
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	43	Third person Singular
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	8	Third person Plural
L' objectiu del pla és tan raonable com mantenir un equilibri entre l' explotació i els recursos pesquers , però les alternatives de futur per als treballadors no són gens clares .	28	Third person Plural
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	30	Third person Singular
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	48	Third person Singular
" Estic molt content per aquest reconeixement , sobretot perquè ve dels meus col·legues .	10	Third person Singular
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	33	Third person Plural
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	33	Third person Plural
" Es trepitgen els drets dels immigrants , augmenta la societat de consum , el capitalisme salvatge , les desigualtats , la societat frívola estil Tómbola .	8	Third person Singular
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	27	First person Plural
Després de firmar un tractat de cooperació amb Filipines i ajudes per valor de 1.300 milions de pessetes , Aznar i la seva dona , Ana Botella , van visitar un alberg de nens maltractats cofinançat per Espanya .	22	Third person Singular
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	23	Third person Singular
Encara que la història mai es repeteix i 60 anys no passen en va - anys d' especulació i canvis socials sense control - , la força de la recuperació del territori es torna a imposar .	33	Third person Singular
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	16	Third person Singular
La Generalitat està recollint documentació per a declarar bé nacional d' interès cultural les restes de petjades i ous que hi ha des de Fumanya fins a Tremp .	21	Third person Singular
Les agències de viatges esperaven facturar , abans de l' impacte de la vaga d' Iberia i de la crisi dels Balcans , gairebé un 7% més que en la Setmana Santa del 1998 , que ja va ser considerada molt bona pel sector , segons Miriam Muro , gerent de l' Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) .	4	Third person Plural
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	43	Third person Singular
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	2	Third person Singular
Així van sorgir , damunt els antics cementiris , petites places que van descongestionar una mica els densos barris de la ciutat antiga .	1	Third person Plural
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	20	Third person Singular
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	20	Third person Singular
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	23	Third person Singular
En el moment que es decideix pagar impostos a través de la xarxa , sense necessitat de desplaçar-se , no fa falta tenir un compte bancari online .	5	Third person Singular
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	32	Third person Singular
Quan se li va preguntar sobre si el percentatge és del 10% , del 20% o del 50% , Prodi va concretar que el risc " és superior a aquest percentatge " .	20	Third person Singular
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	11	Third person Singular
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	48	First person Singular
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	29	Third person Singular
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	12	Third person Singular
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	9	Third person Singular
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	1	Third person Singular
La nova publicació ha estat presentada aquest migdia al Palau de la Generalitat pels consellers de Treball i de Cultura , Lluís Franco i Jordi Vilajoana , respectivament .	3	Third person Singular
A Lleida els preus van incrementar-se un 0,1% i a Girona es van mantenir estables .	12	Third person Plural
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	22	Third person Singular
Milosevic no ha pogut impedir que la crisi hagi tingut unes repercussions que ja no pot controlar .	15	Third person Singular
Una senyora li va dir un dia : " El que vostè hauria de fer és escriure una cançó com La violetera " .	3	Third person Singular
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	46	Third person Plural
L' OMS celebra avui el dia mundial d' aquesta malaltia .	2	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	36	Third person Singular
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	10	Third person Singular
I els xous amb estructura similar són un fracàs rotund .	6	Third person Plural
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	2	Third person Singular
Antena 3 ha baixat a la tercera plaça , amb el 19,2 % ; i TVE es manté a la quarta , amb el 17,9 % .	17	Third person Singular
Així , des de Nova Orleans al Japó , inclosos els millors certàmens d' Europa , es troben dins la seva llista de ciutats que els han vist tocar .	26	Third person Plural
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	3	Third person Singular
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	34	Third person Singular
- Vostè és diputat al Congrés .	1	Second person Singular
Ha estat vinculat a ESADE com a alumne , va acabar un màster el 1968 i ha estat professor de l' àrea de gestió d' empresa bancària .	0	Third person Singular
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	5	Third person Singular
Els seus els esperaven a la Rambla de Figueres .	2	Third person Plural
Unes 27.000 persones , segons l' organització , van aprofitar el 31 de desembre l' última oportunitat i hi van anar per veure amb els seus propis ulls la Cúpula del Mil·lenni .	8	Third person Plural
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	17	Third person Singular
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	24	Third person Singular
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	12	Third person Singular
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	15	Third person Singular
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	10	Third person Singular
" De vegades em deia plorant que sabia que li passava alguna cosa però no sabia què " , ha dit .	4	Third person Singular
Així mateix la podran fer els qui passen anualitat als fills .	7	Third person Plural
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	12	Third person Plural
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	21	Third person Singular
Han d' estar firmades , i han d' indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb l' autor .	0	Third person Plural
La majoria dels adeptes consumeixen drogues i practiquen el sexe sense límits en els seus rituals .	4	Third person Plural
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	19	Third person Singular
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	16	Third person Plural
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	50	Third person Singular
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	31	Third person Plural
L' especial de Documentos TV , programa que des del 1990 dirigeix Pedro Erquicia , porta per títol Quince años , quince imágenes , i s' estructura en tres blocs diferenciats .	15	Third person Singular
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	28	Third person Singular
CCOO va dir ahir que l' afirmació era " un miratge " .	7	Third person Singular
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	9	First person Plural
Hank hi podria encaixar , però falla en dos aspectes : el seu passat i el seu cinisme .	12	Third person Singular
¿ Deu ser potser la causa d' aquest silenci que Rússia està implicada en aquestes matances ?	11	Third person Singular
Vic acollirà , els dies 9 i 10 de novembre , la segona edició de les Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans , organitzades per la Direcció General de Comerç , l' Institut Municipal de Promoció Econòmica de Vic i l' Agrupació de Tècnics Urbanistes .	1	Third person Singular
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	13	Third person Singular
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	9	Third person Singular
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	11	Third person Singular
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	12	Third person Singular
Per al matí també s' ha programat l' espectacle ' Bitjoc ' , del grup Pam i Pipa .	5	Third person Singular
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta ( Montsià ) .	1	Third person Singular
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	1	Third person Singular
Amb aquesta divisió s' obtenen molts decimals , però la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar-ne perquè només en quedin dos .	20	Third person Plural
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	38	Third person Singular
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	1	Third person Singular
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	47	Third person Singular
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	2	Third person Singular
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	10	Third person Singular
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	27	Third person Singular
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	10	Third person Singular
Així , com a exemple , el Teatre Poliorama ven el 50% de les entrades a la taquilla i la resta per altres canals , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de la ciutat , incrementa fins al 70% la venda per canals alternatius a la taquilla .	9	Third person Singular
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	17	Third person Singular
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	1	Third person Singular
Segons Cruz , " la dificultat per tornar a agafar el ritme de treball pels jutjats que poden arribar a veure afectada en un 100 % la seva plantilla és terrible " .	29	Third person Singular
O toca ara , o ja no tocarà mai ' .	7	Third person Singular
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	6	Third person Singular
Segur que no sabien vostès que és l' esport més antic i que ja a l' Antic Testament hi ha referències al noble art de fer-li claus al contrari .	6	Third person Singular
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	48	Third person Singular
- Primer cal veure si la presenta .	5	Third person Singular
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	20	Third person Singular
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	22	Third person Singular
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	1	First person Plural
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	36	Third person Singular
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	2	Third person Singular
S' ha de dir també que en aquest discurs hi ha un 80 per cent que és assumible .	10	Third person Singular
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	23	Third person Singular
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	4	Third person Singular
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	19	Third person Plural
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	61	Third person Plural
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	7	Third person Singular
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	10	First person Plural
Si n' ha de destacar una de totes elles com a més important , aquesta és la de Sanitat , que es va aconseguir ara fa dos anys .	25	Third person Singular
Segons dades del 1996 , el 41% dels immigrants irregulars que eren presents a l' Estat feia més de cinc anys que convivien amb nosaltres , i un 21% , més de 10 .	16	Third person Singular
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	18	Third person Plural
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	1	Third person Singular
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	34	Third person Singular
" Un amor dramàtic , sovint amb tocs d' humor , que al final és portat al límit " .	14	Third person Singular
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	47	Third person Plural
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	12	Third person Singular
La inauguració de la mostra es farà el dia 9 de gener a les vuit del vespre .	6	Third person Singular
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	37	Third person Plural
El dirigent conservador va fer una crida al PSOE perquè doni el seu suport a la proposta , que tirarà endavant gràcies a la majoria absoluta del PP .	19	Third person Singular
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	36	Third person Singular
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	2	Third person Singular
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	4	Third person Singular
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	20	Third person Singular
Per sort no he entrat en la dinàmica embogida d' algunes estrelles , que impedeix pujar al podi tan segur com seria d' esperar " , explica .	21	Third person Singular
Pels seus títols els coneixereu .	3	Third person Plural
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	7	Third person Singular
La Península Ibèrica navega a la deriva per l' Atlàntic esqueixada d' Europa i cinc persones han percebut senyals que alguna cosa màgica succeeix .	23	Third person Singular
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	26	Third person Singular
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	25	Third person Singular
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	24	Third person Singular
Aquests minerals , dels quals se n' han pogut endur una mostra a casa després del taller , són la biotita , la magnetita , la limonita , un cub de pirita , l' halita i el talc .	18	Third person Plural
És el moment per veure unes gravacions filmades amb exquisida professionalitat a Televisió de Cardedeu .	0	Third person Singular
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	16	Third person Singular
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	19	Third person Singular
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	8	Third person Singular
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	11	Third person Singular
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	17	Third person Singular
Un sisè afectat va resultar ferit greu .	3	Third person Singular
És ben bé al contrari : als enemics del Barça , al Reial Madrid , per exemple , ja els agrada Rexach , i fins i tot els agrada Gaspart .	27	Third person Plural
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	2	First person Plural
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	32	Third person Plural
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	23	Third person Singular
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	15	Third person Singular
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	44	Third person Singular
Tots els components procedeixen del rock però en un moment donat van decidir deixar l' electrònica i experimentar en acústica .	11	Third person Plural
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	0	Third person Singular
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	5	Third person Plural
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	25	Third person Singular
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	32	Third person Plural
El conflicte dels carburants ens planteja reflexions sobre les quals meditar .	4	First person Plural
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	17	Third person Singular
El líder , Eli Ishai , va assegurar que no ha mantingut cap contacte amb Barak .	6	Third person Singular
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	2	Third person Plural
Una qüestió que han de determinar les ciències .	3	Third person Plural
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	11	Third person Plural
El fiscal demana per aquest homicidi una indemnització de 150.000 euros , amb responsabilitat civil subsidiària per la Generalitat .	2	Third person Singular
El Síndic va iniciar 3.858 expedients durant l' any passat , xifra similar a la dels últims anys , la majoria per qüestions relatives a l' Administració ( 22 % ) .	2	Third person Singular
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	20	Third person Plural
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	6	Third person Plural
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	19	Third person Plural
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	30	Third person Singular
' El mosquit seguirà existint al Delta , però els tractaments que s' han fet enguany donen com a resultat que els mosquits deixin de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	23	Third person Plural
Els ministres també van reafirmar el seu compromís per eliminar el dèficit públic , reforçar el procés de reformes estructurals i assegurar un creixement elevat sense inflació .	6	Third person Singular
La mostra presenta també les obres de Fages que han estat més il·lustrades pels artistes , com ' Les bruixes de Llers ' , ' Poema dels tres reis ' , ' Balada del Sabater d' Ordis ' , ' El triomf i el rodolí de la Gala i en Dalí ' i ' Somni de Cap de Creus ' .	2	Third person Singular
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	7	First person Plural
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	31	Third person Singular
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	6	Third person Singular
" És complicat , rodar amb animals .	1	Third person Singular
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	13	Third person Singular
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	12	Third person Plural
El Parc Infantil de Nadal de Platja d' Aro , conegut com ' El Mar dels Nens ' , renova enguany objectius , continguts , activitats i centres d' interès .	19	Third person Singular
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	4	Third person Singular
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	20	Third person Singular
Més endavant es presentaran als sectors públics i privats de la comarca per tal que facin propostes innovadores de projectes que es podrien incorporar al programa , que se sol·licitarà aquest any .	29	Third person Singular
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	22	Third person Plural
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	37	Third person Plural
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	10	Third person Plural
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	13	Third person Plural
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	14	Third person Plural
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	42	Third person Singular
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	22	Third person Singular
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	12	First person Singular
Tot i així , en la majoria de casos es destruïen o s' aprofitaven un cop es despenjaven de les parets .	13	Third person Plural
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	12	Third person Plural
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	22	Third person Singular
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	26	Third person Singular
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	12	Third person Singular
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	43	Third person Singular
Els inicis : Gavaldà , Reig i Cáceres van néixer el mateix any , 1963 , i van créixer junts a la localitat de Constantí ( Tarragonès ) .	17	Third person Plural
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	11	Third person Singular
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	5	Third person Singular
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	19	Third person Singular
Quantes més opcions polítiques puguin arribar a la conclusió que el nostre programa és el millor , doncs millor , no ?	13	Third person Singular
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	1	First person Singular
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	30	Third person Singular
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	25	Third person Singular
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	36	Third person Singular
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	28	Third person Singular
Kresic va col·locar una defensa de tres centrals - Vicente , Nadal i Siviero - i va saber pressionar el joc de construcció del València .	1	Third person Singular
Una dona serà número dos , i Balza , que va negociar traspassos , va a Interior .	14	Third person Singular
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	31	Third person Singular
El seu gol , nascut en una excel·lent jugada de Kily González , va evitar la primera victòria en la història del Mallorca a Mestalla .	13	Third person Singular
La ignorància i l' audàcia s' alien per donar arguments a gent com Emiliano Carabante , un pagès que sabia molt de la vida malgrat que mai va trepitjar l' escola .	19	Third person Singular
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	31	Third person Singular
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	15	Third person Singular
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	32	Third person Singular
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	17	Third person Plural
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	23	Third person Singular
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A , al punt quilomètric 48 .	2	Third person Plural
També es pot entrar als webs corresponents de cada àrea o enviar-los un correu electrònic genèric .	11	Third person Plural
Abans no teníem res d' això - assenyala - perquè només fèiem l' amor molt de tant en tant i de manera ràpida i poc satisfactòria .	2	First person Plural
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	0	Third person Plural
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	29	Third person Singular
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	47	Third person Singular
Xavier Vendrell va néixer a Sant Joan Despí ( Baix Llobregat ) , on resideix , el 15 d' octubre de 1966 .	2	Third person Singular
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	36	Third person Singular
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	25	Third person Singular
Els quatre grups també han aprovat una esmena presentada per IC-V en la qual es reclama la presentació d' un Pla Director Ambiental sobre els camps de golf en un termini de cinc mesos .	4	Third person Plural
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	17	Third person Plural
" Ningú m' ho ha demanat " , va postil·lar .	8	Third person Singular
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	2	Third person Singular
El congrés , que se celebrarà a partir de demà a l' Auditori del Palau de la Generalitat , es dividirà en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i comptarà amb la participació d' especialistes de prestigi internacional .	5	Third person Singular
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	10	Third person Singular
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	3	Third person Singular
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	4	Third person Singular
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	4	Third person Singular
Abans de deixar l' entitat , Lluís Casellas ha opinat sobre cap on ha d' anar l' entitat en aquesta nova etapa .	13	Third person Singular
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	32	Third person Singular
" En tres ocasions i amb data de rodatge fixada han caigut tres projectes en què havia de treballar " , va comentar .	21	Third person Singular
Només fa uns anys hem començat a veure bacallans amb forma de peix de veritat i no aquella carn blanca i crucificada als assecadors .	1	Third person Singular
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	2	Third person Singular
La gran anècdota del primer Govern Aznar I va ser l' enlluernador casament de Francisco Álvarez-Cascos , i ara , a l' inici del gabinet Aznar II , Cascos torna a tenir polèmica .	8	Third person Singular
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	14	Third person Singular
El parc és obra de l' Incasol , té un pressupost de 110 milions i es podria començar a principis de l' any que ve .	24	Third person Singular
La inscripció , que inclou l' avituallament , el dinar i el transport en autobús , val 1.700 pessetes .	4	Third person Singular
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	19	Third person Plural
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	24	Third person Singular
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	7	Third person Singular
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	3	Third person Singular
A principis de la dècada dels 40 , la possibilitat que hi hagués dia de pluja després de dia de pluja a la tardor era del 30% - 40% a les cinc ciutats analitzades : Barcelona , València , Alacant , Almeria i Màlaga .	12	Third person Singular
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	3	Third person Singular
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	30	Third person Singular
El Govern confia que els països productors de petroli de l' OPEP permetin un abaratiment dels preus .	2	Third person Singular
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	25	Third person Singular
L' Executiu ha trigat un any a concedir l' indult a Sánchez , de 31 anys , des que el maig del 1998 la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona informés a favor d' aquesta mesura .	2	Third person Singular
Imagini 's què significaria per a Catalunya tenir un nou govern amb una majoria estable .	3	Third person Singular
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	4	Third person Plural
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	25	Third person Singular
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	2	Third person Singular
Moshe Katsav va jurar ahir com a vuitè president d' Israel , un càrrec bàsicament testimonial .	2	Third person Singular
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	19	Third person Singular
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	15	Third person Singular
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	32	Third person Singular
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	5	Third person Singular
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	22	Third person Singular
Els promotors de la mostra acaben de rebre una petició de l' Ajuntament de Berlín per traslladar-la a la capital alemanya .	5	Third person Plural
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	28	Third person Singular
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	4	Third person Plural
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	26	Third person Plural
Duran ja va rebre el maig de l' any passat la medalla de la Orden Bernardo O'Higgins en el grau de Gran Oficial de mans de l' aleshores president de la República xilena , Eduardo Frei .	2	Third person Singular
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	36	Third person Singular
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	17	Third person Singular
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	30	Third person Singular
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	30	Third person Singular
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	18	Third person Singular
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	30	Third person Plural
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	19	Third person Singular
Palop , Kily González i Angulo estan enfrontats al tècnic Rafa Benítez i Ilie ha carregat contra el president , Jaime Ortí .	6	Third person Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	3	Third person Singular
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	32	Third person Singular
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	16	Third person Singular
Estem vivint en una societat que sembla presidida per la venjança , l' odi , l' egoisme .	0	First person Plural
El tinglado número 1 del Moll de Costa del port de Tarragona allotja fins al pròxim dia 30 una exposició de 32 maquetes de ponts i aqüeductes que reprodueixen en ferro i fusta construccions dels últims 2.000 anys a la península Ibèrica .	12	Third person Singular
El líder d' IU també va repassar la construcció de l' Estat i va defensar un model " plurinacional , federal i solidari " .	5	Third person Singular
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	27	Third person Singular
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	17	Third person Singular
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	35	Third person Singular
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	0	Third person Singular
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	8	Third person Singular
' Acabaria partint el territori en dos , no volem una ampliació del traçat , sinó un tractament respectuós amb l' entorn ' , explica .	9	First person Plural
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	29	Third person Singular
El Festival Internacional de Música Popular Tradicional de Vilanova i la Geltrú ( FIMPT ) augmentarà enguany la seva proposta musical i ampliarà la seva programació d' un a dos caps de setmana de juliol ( del 14 al 26 ) .	15	Third person Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	41	Third person Plural
La Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques preveu aplicar un projecte pilot per estabilitzar la platja de Cabrera de Mar , que des de fa anys està retrocedint molt .	25	Third person Singular
La Marató d' EMUTE a favor de Càritas posarà un telèfon a disposició dels oients per fer les seves aportacions .	18	Third person Plural
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	16	Third person Singular
Xavi tampoc va estar encertat per superar la pressió a què el va sotmetre Raúl en la jugada que va precedir el gol .	2	Third person Singular
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	12	Third person Singular
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	38	Third person Plural
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	21	Third person Singular
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	6	Third person Plural
Josep Mariné , president de la Diputació de Tarragona , ha destacat per sobre de tot , la receptivitat de la consellera d' ensenyament , Carmè Laura Gil , que des del primer moment ha assumit aquest projecte .	34	Third person Singular
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	18	Third person Plural
El fiscal demana penes de 28 i 11 anys de presó , respectivament , per a dos homes que dilluns seran jutjats a l' Audiència de Girona acusats d' haver robat a un conductor a Figueres i d' haver-lo retingut durant 5 hores amenaçant-lo amb un ganivet de carnisser .	38	Third person Singular
La policia encara està investigant aquests casos .	3	Third person Singular
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	33	Third person Singular
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	2	Third person Singular
És evident que fer congressos assemblearis comporta algunes dificultats i com a secretari d' organització , per a mi , és un tema complicat .	6	Third person Singular
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	33	Third person Plural
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	22	First person Plural
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	35	Third person Singular
El comissari ha volgut destacar que l' exposició no és tant una tria d' artistes sinó una tria d' obres .	2	Third person Singular
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	37	Third person Singular
Des d' aleshores , pràcticament no s' ha deixat de representar mai en un lloc o altre del món .	7	Third person Singular
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	9	Third person Singular
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	17	Third person Singular
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	3	Third person Singular
Dos hospitals catalans , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajaran el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetrà dissenyar de manera personalitzada el tractament de cada seropositiu .	17	Third person Plural
Tothom mira els seus interessos .	3	Third person Plural
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	7	Third person Singular
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	4	Third person Singular
Dividit en dues parts , aquest concert s' iniciarà amb la participació del Progrés que interpretarà temes populars catalans i anglesos .	8	Third person Singular
Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler seran alguns altres dels artistes que es podran veure a la capital osonenca .	18	Third person Plural
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	11	Third person Plural
Ibarretxe , per la seva part , va mantenir la seva oferta de debat , però , inflexible , va insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informa Ana Garbati .	7	Third person Singular
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	12	Third person Plural
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	25	Third person Plural
Cal descentralitzar el territori amb un model que ' no sigui el d' una gestoria mediocre ' .	0	Third person Singular
És com si hi hagués una esquela al paquet de tabac .	0	Third person Singular
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	6	Third person Plural
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	3	Third person Singular
No em donen mai números , i si me 'n donen són falsos .	10	Third person Plural
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	40	Third person Singular
El PSC va arribar a afirmar que en les instal·lacions s' hi havien invertit 240 milions .	12	Third person Plural
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	19	Third person Singular
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	15	Third person Singular
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	10	Third person Singular
Mentre tingui Allan Ball ...	1	Third person Singular
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	0	Third person Singular
Després - recorda - vaig deixar aquest grup per buscar el meu propi camí , però aquí estan els moltíssims fruits que ha donat la Beckett " .	22	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	48	Third person Singular
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	15	First person Singular
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	17	Third person Singular
Aquests expedients comprenen dates que van des del 18 de Desembre de 2000 fins el 13 d' Agost de 2001 .	5	Third person Plural
La decisió només està pendent que Jordi Pujol i el president del Govern - que previsiblement es reuniran entre finals d' any i principis del 2002 - ho certifiquin .	28	Third person Plural
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	20	Third person Plural
El contracte adjudicat per l' Armada noruega representa el programa de Defensa més important que ha aconseguit mai Espanya , a més de garantir la feina a les drassanes espanyoles durant 10 anys .	7	Third person Singular
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	42	Third person Singular
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	15	Third person Plural
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	18	Third person Singular
Per a garantir la coordinació dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia 19 de juny una reunió que es farà a les cinc de la tarda .	28	Third person Singular
En aquests moments hi ha una discriminació de la balança fiscal envers Catalunya i l' Estat , per moltes voltes que hi vulgui donar , no ens deixarà a tots contents .	22	Third person Singular
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	24	Third person Singular
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	29	Third person Singular
Tot i que la inversió catalana a l' estranger només representa l' 11 per cent del total de l' espanyola , les empreses nacionals concentren el 68,1 per cent del total de les inversions només industrials de l' Estat .	10	Third person Singular
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	6	Third person Singular
Tres de les grans capitals del món , Londres , París i Nova York , van acomiadar el 2000 condicionades per situacions meteorològiques extremes .	15	Third person Plural
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	21	Third person Singular
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	1	Third person Singular
Els seus fundadors són membres de grups catalans i les seves preferències musicals són els ritmes jamaicans , el rock , el soul o el punk .	1	Third person Plural
Es tracta d' un joc de preguntes i respostes , en el qual concursaran els 8 candidats a l' alcaldia de Manresa amb un equip de quatre persones de les seves llistes .	30	Third person Plural
Pels regants és inadmissible que el conseller Josep Grau demani ' calma ' quan el canal s' hauria d' haver construït fa 10 anys .	17	Third person Singular
Els britànics accepten els ministres homosexuals , però si vénen acompanyats , nosaltres no els deixarem entrar " , va dir Mohammad .	2	Third person Plural
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	6	Third person Singular
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	35	Third person Singular
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	11	Third person Singular
A banda d' Appadurai i Rubert de Ventós , el dia 10 també serà present a la Sala Mirador del CCCB el novel·lista i assagista Bashkim Shehu .	13	Third person Singular
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	5	Third person Singular
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	33	Third person Singular
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	6	Third person Singular
Prèviament , una representació dels pescadors es desplaçarà avui a Madrid per exposar l' acord al ministre d' Afers Estrangers , Abel Matutes .	7	Third person Singular
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	21	Third person Singular
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	37	Third person Plural
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	35	Third person Singular
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	30	Third person Singular
Torres ha recordat la delicada situació que viu el sector després de l' incessant increment de preus del gasoil i ha advertit que les properes manifestacions , previstes per al 20 d' octubre , s' avançaran al setembre si el Govern de l' Estat no atén les seves demandes o si continuen pujant els preus .	1	Third person Singular
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	49	Third person Singular
A aquesta modificació s' hi oposa taxativament la Gran Bretanya , que disposa del suport de Dinamarca i Suècia .	12	Third person Singular
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	24	Third person Plural
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	23	Third person Singular
Per a un lloc de tanta responsabilitat , res d' un civil refinadet , que potser es deixaria subornar , com ha passat més d' una vegada , sinó un general obsessionat amb la disciplina .	17	Third person Singular
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	36	Third person Singular
Al juny , Ciència i Tecnologia va recuperar el control sobre la Comissió del Mercat de les Telecomunicacions , però el Ministeri d' Economia es va reservar l' última paraula sobre preus .	25	Third person Singular
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	3	Third person Plural
El quadro de Bolonya va superar els problemes de la seva estrella Rashard Griffith , que es va carregar ràpidament de personals , i va trobar en l' encert de l' aler argentí Emanuel Ginobili l' element desequilibrant .	10	Third person Singular
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	17	Third person Plural
" Volem reduir aquest retard en uns sis mesos , aquesta és la nostra intenció " , ha assenyalat .	17	Third person Singular
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	18	Third person Plural
- Qui pot ser decisiu en aquest afer és el client : concretament , els mitjans de comunicació del territori de llengua catalana interessats a rebre informació en català , l' opinió d' alguns dels quals vesteix aquest diguem -ne informe .	2	Third person Singular
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	16	Third person Singular
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	36	Third person Singular
Algunes ofereixen ràdio en directe , altres , la possibilitat de baixar els espais que més interessin i totes coincideixen a convertir la seva pàgina web en un perfecte catàleg de les seves programacions .	32	Third person Plural
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	23	Third person Singular
- ¿ Aquest és el truc ?	3	Third person Singular
L' entrada d' ACESA a Aucat ha estat molt positiva per al grup : durant l' any 2000 , les autopistes del Garraf van aportar uns beneficis nets de 1.615 milions , el 56% més que el 1999 .	6	Third person Singular
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	29	Third person Singular
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	9	Third person Singular
Estem on estàvem , és a dir , dins del laberint basc , però almenys aquesta vegada guardant les formes institucionals .	2	First person Plural
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	5	Third person Plural
Potter haurà d' enfrontar-se , de nou , a l' odi del seu etern enemic , superar els primers problemes amb els seus amics i descobrir les emocions amoroses .	12	Third person Singular
Segons el director general d' Obres Públiques del govern valencià , les previsions incloses al Pla Hidrològic Nacional inclouen la construcció d' un canal projectat a una cota superior a la del canal Xerta-Càlig .	18	Third person Plural
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	15	Third person Singular
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	10	Third person Plural
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	10	Third person Singular
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat .	31	Third person Singular
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	43	Third person Plural
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	23	Third person Plural
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	46	Third person Plural
L' antiga Vidriera de la Bordeta es convertirà en jardí .	7	Third person Singular
L' accident s' inscriu en el tipus d' " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per les seves sigles tècniques ) " , conclou la comissió en l' informe final .	22	Third person Plural
Rodríguez va ser detingut en una operació contra el tràfic de drogues i el blanqueig de capitals .	1	Third person Singular
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	30	Third person Singular
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	7	Third person Singular
En aquest espai , estava previst construir-hi uns lavabos públics .	4	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	43	Third person Singular
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	23	Third person Plural
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	31	Third person Plural
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	8	Third person Singular
Ho són més si a sobre produeixen gresca .	6	Third person Plural
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .	3	Third person Plural
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	28	Third person Plural
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	15	Third person Plural
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	29	First person Singular
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	24	Third person Singular
El tècnic parlarà amb el jugador per convèncer-lo que canviï d' actitud .	2	Third person Singular
Bakero , que ha firmat un contracte de sis mesos amb una opció de dos anys més , rebutja l' etiqueta de relacions públiques .	3	Third person Singular
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	30	Third person Plural
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	36	Third person Singular
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	6	Third person Singular
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	29	Third person Plural
La mostra acull concerts de bop , latin-jazz , fusió i altres estils .	2	Third person Singular
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	26	Third person Plural
¿ Hi ha algú que amb tot l' enteniment cregui que bombardejant un país es pot ajudar la seva població ?	9	Third person Singular
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	10	Third person Plural
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	17	Third person Plural
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	11	Third person Singular
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	30	Third person Singular
" No és gaire important , però és molt , molt , dolorós .	2	Third person Singular
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	35	Third person Singular
També els van imposar vuit multes per un valor de 675.000 pessetes .	2	Third person Plural
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	5	Third person Singular
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	15	First person Plural
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	25	Third person Singular
En contra de la seva voluntat , Vicente del Bosque es veurà obligat a fer rotacions per al partit contra l' Espanyol .	4	Third person Singular
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	30	First person Plural
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	19	Third person Plural
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	16	Third person Singular
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	3	Third person Singular
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	41	Third person Plural
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	13	Third person Singular
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	2	Third person Singular
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	35	Third person Plural
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	18	Third person Singular
Els tres regidors també han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' equip de govern a qui acusen de prevaricació .	4	Third person Plural
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	2	Third person Plural
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	17	Third person Singular
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	30	Third person Singular
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	1	Third person Singular
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	5	Third person Singular
L' activitat del cor no es limita sols a cantar en concerts sinó també a la recerca de noves peces per després interpretar-les en concerts .	6	Third person Singular
Jo crec que a Girona tenim possibilitats de fer el salt .	5	First person Plural
Va ser 10è .	0	Third person Singular
Aquestes inversions formen part del pla de millores que Correus està desenvolupant a Gavà .	2	Third person Plural
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	63	First person Plural
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	18	Third person Singular
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	13	Third person Singular
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	9	Third person Singular
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	46	Third person Singular
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	34	Third person Plural
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	31	Third person Singular
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	55	Third person Singular
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	3	Third person Singular
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	5	Third person Singular
El Seneci del Cap és una planta invasora de la família de les asteràcies ( compostes ) i el seu aspecte és el d' una herbàcia amb base llenyosa .	21	Third person Singular
Dos guàrdies de seguretat privada custodien des d' ahir el recinte militar per evitar noves okupacions .	5	Third person Plural
En aquell any , els deutes a curt termini de la companyia sumaven 1,34 milions d' euros ( 223.780.983 pessetes ) .	12	Third person Plural
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	13	Third person Singular
- El que és específic de la fe cristiana és que naixem per anunciar al món la resurrecció .	3	Third person Singular
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	2	Third person Singular
Carlos Bardem va reconèixer que la seva carrera té alts i baixos .	2	Third person Singular
Les jutges d' instrucció Eva Joly i Laurence Vichnievsky li van notificar aquesta decisió per escrit .	9	Third person Singular
La combustió de gasos , segons l' informe d' incidències , s' ha produït durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d' Olefinas , planta d' etilè .	12	Third person Singular
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	19	Third person Singular
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	19	Third person Singular
L' alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , havia començat els preparatius per apadrinar-lo .	18	Third person Singular
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	5	Third person Singular
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	26	Third person Plural
El cicle ' Temps de poetes ' de la Fundació ' La Caixa ' portarà demà a Tremp el recital de poesia ' Contra el olvido ' , de Rafael Alberti .	14	Third person Singular
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	3	Third person Singular
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	9	First person Singular
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	33	Third person Plural
D' acord amb aquest valor , la depreciació de la moneda des que es va llançar en els mercats se situa en el 27,5% , i el preu d' un dòlar puja fins a 196,2 pessetes .	14	Third person Singular
El futur projecte de reg de Cornudella té previst abastar una superfície de 200 hectàrees , tot i que l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant i Poboleda és ampliar aquestes hectàrees fins arribar a les 300 .	30	Third person Singular
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	20	Third person Singular
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	16	Third person Singular
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	17	Third person Singular
La sortida al mar es farà amb una barca , amb capacitat per a unes setanta persones , que recorrerà uns deu quilòmetres mar endins .	5	Third person Singular
El mètode patentat es basa en el que es coneix com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfica de xifratge ) .	9	Third person Singular
Els 20 detinguts en l' operació Muga formaven part d' una xarxa que introduïa il·legalment a Espanya dones de parla hispana amb la promesa de proporcionar-los una feina diferent a canvi de pagar un deute d' 1.200.000 pessetes , però després eren obligades a exercir la prostitució .	25	Third person Plural
Aquests nous límits d' edat establerts seran també d' aplicació a les pensions d' orfandat que s' haurien extingit abans del dia 1 de gener del 2002 .	17	Third person Plural
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	29	Third person Singular
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	12	Third person Singular
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	20	First person Singular
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	15	Third person Singular
Desenes de milers de persones participen a la manifestació contra el Pla Hidrològic que ha començat aquest migdia , poc després de les dotze , a Barcelona .	5	Third person Plural
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	23	Third person Singular
A partir dels 13 anys , les nenes franceses que ho desitgin podran demanar als seus col·legis la pastilla de l' endemà .	11	Third person Plural
Quant a les dones , l' estudi destaca el tumor maligne de mama com la principal malaltia que les afecta a partir dels 45 anys .	18	Third person Plural
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	11	Third person Singular
Passa el mateix als Estats Units amb els cèntims : són habituals els preus del tipus 2,99 o 8,95 .	0	Third person Singular
L' exposició fa un repàs per l' evolució de la Catedral a través de maquetes i d' altres peces relacionades amb la Catedral que ajuden a entendre cada època concreta .	24	Third person Plural
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	5	Third person Singular
El partit va prendre cos seguint el camí dels dos primers .	2	Third person Singular
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	19	First person Singular
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	8	Third person Singular
El Gabinet israelià , després d' una reunió de tres hores , va manifestar : " Actuarem contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidim " .	12	Third person Singular
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	9	Third person Singular
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	3	Third person Singular
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	6	Third person Plural
Potser se li podria donar una opció de compra , o una ampliació del contracte , sempre tenint en compte els ingressos .	3	Third person Singular
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	22	Third person Singular
El secretari d' organització del PSOE , José Blanco , va exigir al PP que triï entre la " lleialtat i el rèdit electoral " .	10	Third person Singular
De fet , a la breu introducció prèvia a la projecció , feta per una de les actrius del film , Joanna Cassidy - coneguda arran de la mítica ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi han faltat referències a la psicosi que s' ha desencadenat a Nord-Amèrica després de l' 11 de setembre .	48	Third person Singular
Conté temes dels seus sis discos .	3	Third person Plural
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	11	Third person Singular
Es tracta d' Àngel Guimerà , Joan Brossa , Joan Puig Ferreter i Sergi Pompermayer .	1	Third person Singular
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	21	Third person Singular
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	7	Third person Singular
Dependrà de moltes variables " , va adduir .	0	Third person Singular
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	7	First person Plural
El fiscal considera que la sentència no va tenir en compte cap de les proves presentades pel ministeri públic i que presenta ' moltes contradiccions ' a més d' estar ' poc fonamentada ' .	2	Third person Singular
Els acusats van presentar una nova denúncia als jutjats de Santa Coloma , que també es va arxivar per sospites d' irregularitats .	16	Third person Singular
La crisi de la companyia es va produir després que Dynegy anunciés , dimecres passat , que renunciava a adquirir l' empresa .	17	Third person Singular
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	1	Third person Plural
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	20	Third person Singular
En aquest sentit , ha afegit que ' hi ha certes coses que no es fan perquè no interessen als empresaris ' .	18	Third person Plural
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	8	Third person Singular
Víctor Redondo Sierra ha estat nomenat president del consell d' administració d' Arco Bodegas Unidas .	3	Third person Singular
La firma del grup Agrolimen compra el 50% del capital de Flo .	5	Third person Singular
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	10	Third person Plural
Amb la mesura , segons la coordinadora Ecologistes en Acció , les zones humides espanyoles s' estalviaran la gens negligible suma de 5.000 tones anuals de plom .	16	Third person Plural
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	39	Third person Singular
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	34	Third person Singular
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	25	Third person Singular
Per primera vegada a Espanya , s' ha començat a identificar aquests animals per les taques del seu pelatge .	7	Third person Singular
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	4	Third person Plural
Estava cantat .	0	Third person Singular
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	31	Third person Singular
A la programació també destaca el recital del cantautor canari Pedro Guerra , el retorn de la Setmana Cantant i les noves edicions dels cicles de música , dansa i cinema , en diferents espais de la ciutat .	4	Third person Singular
Gran hermano va guanyar a totes les comunitats , excepte a Galícia i als territoris sense TV autonòmica .	2	Third person Singular
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	19	Third person Singular
- En el tancament d' aquest curs polític s' ha retret al líder del PSC , Pasqual Maragall , alguns errors parlamentaris .	9	Third person Singular
" Amb vaga , dimecres hi va haver menys problemes d' endarreriments que dimarts , que no hi va haver vaga " , va destacar un portaveu de la companyia .	18	Third person Singular
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	2	Third person Plural
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	5	Third person Singular
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	8	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a tres anys i sis mesos de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que va retenir contra la seva voluntat l' exnòvia , a la que assetjava amb trucades i seguiments constants , per mirar de reiniciar la relació sentimental .	35	Third person Singular
La Fundació ' La Caixa ' col·labora amb aquesta entitat amb una ajuda de 18.000 euros .	6	Third person Singular
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	21	Third person Singular
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	2	Third person Plural
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	7	Third person Singular
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	31	Third person Singular
Antonio Peña , oncle de l' assassinat , va dir : " El jutge està prevaricant .	8	Third person Singular
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	42	Third person Singular
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	21	Third person Plural
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	5	Third person Plural
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	13	Third person Singular
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	10	Third person Plural
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	54	Third person Singular
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	2	Third person Singular
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	9	First person Plural
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	3	Third person Plural
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	1	Third person Singular
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	2	Third person Singular
I no ho dic per quedar com un heroi ; és el que sento com a aficionat .	3	First person Singular
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	5	First person Plural
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	26	Third person Singular
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	17	Third person Plural
Aquests nous límits d' edat establerts seran també d' aplicació a les pensions d' orfandat que s' haurien extingit abans del dia 1 de gener del 2002 .	6	Third person Plural
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	9	Third person Singular
Al llarg de la seva carrera , Ribalta ha recollit la ideologia combativa de Ferré i Papasseit que tant va influir en la Nova Cançó - com també el seu sentimentalisme i intimisme - , en tres discos .	29	Third person Singular
En una de les composicions ' All or nothing at all ' , Juan Chamorro hi participa amb el seu clarinet baix .	19	Third person Singular
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	18	Third person Singular
Crea el seu propi quartet amb el qual intervé en nombrosos festivals destacant el segon lloc obtingut al de Getxo .	2	Third person Singular
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	37	Third person Singular
" Jo , que vinc d' un país petit , crec que aquestes coses s' han de mimar , perquè és en la selecció on veus el caràcter d' un poble .	10	First person Singular
- Ens pensàvem que Nadal era etern i no és així .	5	Third person Singular
Em preocupava només pels meus pecats i per la meva poca fe " , ha afegit .	4	First person Plural
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	9	Third person Singular
La trilogia també inclourà una obra que Barceló va pintar , l' any 91 , per a un projecte de vestuari d' un espectacle de l' òpera de París , i que segons l' autor quadra perfectament amb el conjunt de les obres .	3	Third person Singular
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	2	Third person Plural
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	32	Third person Singular
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	26	Third person Singular
Es tracta de la primera companyia especialitzada a la xarxa , amb serveis de portal , buscadors , accés i altres , que cotitzarà a la borsa espanyola .	1	Third person Singular
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	14	Third person Singular
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	45	Third person Singular
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	4	Third person Singular
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	8	Third person Plural
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	4	Third person Singular
Al gran es desenvoluparan els espectacles esmentats , mentre que al més petit hi aniran passant , durant tot el dia , diversos poetes del país .	14	Third person Plural
Aquesta propera setmana podrien presentar denúncia contra Raúl Navarro per la desproporció de l' actuació dels anti-avalots que , recordem -ho , van fer dos ferits .	22	Third person Plural
Les que havia trigat a recórrer nedant els 110 quilòmetres que separen Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria .	11	Third person Plural
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	35	Third person Plural
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	42	Third person Singular
La convocatòria està oberta a músics de tots els estils , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus d' instrument i a intèrprets de diversos nivells i edats .	2	Third person Singular
El recordo , d' aquells anys , amb un aire d' anglès , i no era només el vestuari , sempre d' un esport elegant , infreqüent aleshores .	1	First person Singular
La sinistralitat laboral a Osona va pujar durant els tres primers mesos del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	5	Third person Singular
El trànsit es va normalitzar a la tarda .	3	Third person Singular
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	1	Third person Singular
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	35	Third person Singular
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	1	Third person Singular
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	9	Third person Singular
Coincidint amb el Dia Internacional contra la violència , la Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels ha presentat , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' .	20	Third person Singular
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	21	Third person Singular
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	36	Third person Singular
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	22	Third person Singular
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	10	Third person Singular
Les pujades afecten també els Farias , líder dels puros a Espanya , que registren una alça de dues pessetes .	2	Third person Plural
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	6	Third person Singular
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	33	Third person Plural
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	38	Third person Singular
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	1	Third person Singular
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	12	Third person Singular
Amb les dades de l' Institut Català de la Dona , afegeix Ortega , s' evidencia que Catalunya és la setena comunitat al llistat .	15	Third person Singular
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	7	Third person Singular
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	3	Third person Plural
Espanya guanyava confiança i Eslovènia la perdia minut a minut .	5	Third person Singular
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	23	Third person Plural
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	12	Third person Singular
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	51	Third person Plural
Alex Crivillé s' uneix així als altres dos monstres del món del motor , Carlos Sainz ( ral·lis ) i Marc Colomer ( trial ) , que també estan recolzats per la firma Fortuna .	28	Third person Plural
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	42	Third person Singular
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	10	Third person Singular
En total hi va haver deu víctimes mortals , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferits greus va ser 31 , més del doble respecte de l' exercici anterior .	3	Third person Singular
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	20	Third person Singular
El camí és ple d' entrebancs que hem d' anar superant .	2	Third person Singular
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	26	Third person Singular
Blair es va limitar a dir que el seu país recolzarà aquesta possibilitat " en el moment adequat " .	2	Third person Singular
La gent se n' adona d' aquesta situació i fa difícil que IC-V pugui tenir el seu espai .	4	Third person Singular
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	27	Third person Plural
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	5	Third person Plural
Els tres accidentats són de nacionalitat marroquina .	3	Third person Plural
Telcel va ser constituïda per Motorola i Amper i és subministradora de Telefónica per a les xarxes MoviLine i GSM .	1	Third person Singular
El treball , obra de Carles Feo sota la direcció de Ramon Moreno , diu que per aquests recs , que són les vies de desguàs de l' Estany , surt un cabal mitjà de 52.000 metres cúbics d' aigua al dia , que va a parar finalment al riu Terri .	21	Third person Plural
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	18	Third person Singular
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	7	Third person Plural
" L' objectiu principal de la mostra és la prevenció " , va assegurar Royo .	7	Third person Singular
Un enllaç permet connectar amb la pàgina de la Fàbrica de Moneda .	2	Third person Singular
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	13	Third person Singular
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	55	Third person Singular
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	1	Third person Singular
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	14	Third person Singular
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	25	Third person Singular
Tinc nova vida i nou equip " , va afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez .	0	First person Singular
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	5	Third person Singular
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	28	Third person Plural
La ronda francesa farà pública avui la relació d' equips que convidarà a la seva carrera .	3	Third person Singular
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	33	Third person Singular
L' oncle avi ajorna com a mínim tres setmanes el retorn del menor a Cuba .	3	Third person Singular
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	15	Third person Plural
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	9	Third person Plural
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	1	Third person Singular
L' octubre del 1998 , 67 adolescents van morir en l' incendi d' una discoteca , que es va considerar provocat .	7	Third person Plural
El grup facturarà 7,9 bilions de pessetes i tindrà una capitalització borsària de 5,8 bilions .	2	Third person Singular
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	5	Third person Plural
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	3	Third person Singular
La gossa havia saltat a la via a les 14:54 a la mateixa estació de Paral·lel , i des de llavors els bombers han iniciat les tasques per atrapar-la .	2	Third person Singular
A part d' aquest títol que ara es reedita , la col·lecció Guies d' informació cultural té uns altres tres opuscles publicats : 88 festes i tradicions catalanes , 113 llocs on aprendre català i 90 premis de fotografia .	8	Third person Singular
L' octubre del 1998 , HB adopta el nom d' Euskal Herritarrok ( EH ) i el juny del 2001 es forma Batasuna .	6	Third person Singular
Avui , en aquesta població , hi ha afectades ni més ni menys que 14 hectàrees d' una urbanització .	7	Third person Singular
I ha afegit : ' no digui que ara no toca , perquè ara sí que toca .	6	Third person Singular
El Concurs és d' àmbit internacional , per tal que els professionals de tot arreu puguin aportar la seva experiència i els seus punts de vista de manera oberta i participativa .	2	Third person Singular
Una plaça al nucli de la Platja de Calafell porta el seu nom .	9	Third person Singular
L' historiador Pep Vila ha batejat aquestes composicions com a ' antecedent de la cultura de masses i de pòsters d' època ' , ja que presenten ornamentacions i sanefes de colors vius , pintats i cal·ligrafiats a mà .	4	Third person Singular
Lorente ha advertit que cal diferenciar entre el joc amb foc , una conducta habitual en els infants , i l' incendiarisme .	4	Third person Singular
La causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de l' Àrea de Projectes Urbans , era " la suma d' eleccions , fins que ja hi ha hagut un president de la Generalitat investit " .	29	Third person Singular
Espanya va debutar a l' Europeu de bàsquet amb una indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerava decisiu en la primera fase del torneig .	1	Third person Singular
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	19	Third person Plural
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	2	Third person Singular
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	18	Third person Plural
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	4	Third person Singular
La roda de premsa es va fer a les nou tocades .	5	Third person Singular
A la trobada s' espera l' assistència de les principals autoritats del país i de tots els alcaldes dels municipis que presenten un maniple .	21	Third person Plural
En el sector publicitari destaca , per exemple , el fet que gairebé un 31 % de la inversió a l' Estat provingui d' empreses catalanes .	22	Third person Singular
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	5	Third person Singular
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	9	Third person Plural
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	16	First person Singular
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	4	Third person Singular
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	19	Third person Plural
Els poemes també fan exhortacions als visitants i apel·len a la caritat popular .	8	Third person Plural
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	26	Third person Plural
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	15	Third person Plural
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	40	Third person Singular
Tamarit està pendent de judici pel cas del Raval .	1	Third person Singular
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	27	Third person Singular
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	32	Third person Singular
CCOO denuncia que Economia fa contractes arbitraris .	1	Third person Singular
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	20	Third person Plural
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	21	Third person Plural
L' any passat va ser nomenat fill predilecte per l' Ajuntament de Riudoms .	3	Third person Singular
Acompanyar-lo ocasió el PP no necessita vots per aprovar la reforma , necessita legitimitat .	12	Third person Singular
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	5	Third person Singular
Entre els temes tractats amb Joan Pau II destaca la venda del Seminari Menor del Bisbat a la Universitat de Girona .	8	Third person Singular
Quan se li va preguntar sobre si el percentatge és del 10% , del 20% o del 50% , Prodi va concretar que el risc " és superior a aquest percentatge " .	3	Third person Singular
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	18	Third person Singular
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	2	Third person Singular
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	3	Third person Singular
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	27	Third person Plural
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	12	Third person Singular
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	14	First person Singular
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	17	Third person Plural
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	7	Third person Singular
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	48	Third person Plural
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	9	Third person Singular
El jove havia entrat en tres domicilis del mateix edifici dels que havia sostret nombrosos aparells electrodomèstics des de televisors a vídeos i carregadors de mòbils , entre altres .	2	Third person Singular
Tant X com I coneixen no només la proposta , sinó també que a l' altre se li presenten igualment les mateixes opcions .	18	Third person Plural
Des de Barcelona , Niebla controla que la navegació sigui correcta .	5	Third person Singular
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	9	Third person Singular
Com a primera alternativa ho qualifica com a omissió del deure de perseguir delictes , per la qual demanaria inhabilitació especial per a càrrec públic per un any .	5	Third person Singular
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	38	Third person Singular
El Grupo Mundo es va declarar en fallida , després d' acumular més de 3.000 milions de pessetes de deute i Auger va desaparèixer del país , mentre deixava penjats 500 treballadors i arruïnava la seva pròpia família .	33	Third person Singular
Belbel no dubta a assegurar que la sala ha estat molt important per a ell .	2	Third person Singular
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	4	Third person Plural
ERC també ha presentat recentment una proposició no de llei que insta a fer un programa d' ajudes directes i a fons perdut als pagesos i als empresaris de Benissanet que s' han vist afectats .	11	Third person Singular
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	7	Third person Singular
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	29	Third person Plural
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	13	Third person Singular
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	7	Third person Plural
No ha estat així .	1	Third person Singular
Sembla una disputa prostàtica .	0	Third person Singular
¿ M' explico ?	2	First person Singular
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	2	Third person Singular
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	12	Third person Singular
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	6	Third person Singular
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	4	Third person Singular
" No n' he venut ni una sola pastilla , " em va dir .	3	First person Singular
Unió de Pagesos va demanar als assistents que participin a la manifestació de Madrid .	8	Third person Plural
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	18	Third person Plural
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	24	Third person Singular
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	40	Third person Plural
Segons han comunicat , el nen continua conscient , belluga les extremitats i respira amb autonomia .	1	Third person Plural
Així mateix , també ha volgut deixar clar que ' la direcció del partit a Barcelona no ha intentat mai interferir en la política local de Lleida ' .	4	Third person Singular
Per poder portar a terme aquest objectiu , s' instal·larà en el pou un motor d' última tecnologia amb un cost de 3 milions d' euros que arribarà a Súria la setmana que ve .	27	Third person Singular
Hi va haver un comportament totalment sa i esportiu , encara que sempre hi ha algun espavilat que es passa de rosca .	1	Third person Singular
Segons Comerç , l' augment de la competència en súpers ja no repercuteix en més baixades de preus .	12	Third person Singular
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	24	Third person Singular
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	41	Third person Singular
El mòbil va ser un assumpte de drogues , però els assaltants van disparar indiscriminadament .	2	Third person Singular
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	38	Third person Singular
Heather Mills , l' exmodel de 34 anys que dijous que ve es casarà amb Paul McCartney , ha muntat un comiat de soltera amb tota mena de luxes .	11	Third person Singular
La zona d' Arroyo Frío acull aquests dies unes 3.000 persones , la majoria turistes .	5	Third person Singular
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	38	Third person Plural
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	59	Third person Singular
L' empresari va ser , segons els altres imputats , qui va prendre la polèmica decisió de bloquejar el correu per accedir al seu interior .	23	Third person Singular
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	13	Third person Plural
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	31	Third person Singular
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	42	Third person Singular
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	50	First person Plural
Els experts van situar el PIB en un 1,5% , gairebé la meitat del que havia previst el Govern fa dos mesos .	15	Third person Singular
El programa 3xl.net ( Canal 33 , 12.50 hores ) ha organitzat un gran premi automobilístic que se celebra avui a l' Indoor Karting Barcelona , de Sant Feliu de Llobregat .	10	Third person Singular
Però sempre he tingut el convenciment que la imatge no es pot controlar .	11	Third person Singular
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	39	Third person Singular
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	5	Third person Plural
Aquest protocol preveu un pressupost de més de 3.000 MPTA per a l' execució d' un centenar d' obres de conservació i millora dels nuclis antics i del patrimoni cultural de diferents municipis de Catalunya .	2	Third person Singular
La situació és equiparable al que ha passat en altres països europeus , inclòs Espanya , en què hi ha hagut sancions contra petroleres per restringir la competència .	6	Third person Singular
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	20	Third person Singular
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	9	Third person Singular
Bàsicament sóc una persona organitzadora i crec que serveixo per a això .	8	First person Singular
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	13	Third person Plural
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	4	Third person Singular
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	2	Third person Plural
Els responsables de Sanitat alerten de la necessitat de programes d' educació sanitària a les escoles per evitar riscos com el consum de l' alcohol .	4	Third person Plural
Quatre dels cinc morts són estrangers .	4	Third person Plural
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	10	Third person Singular
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	46	Third person Singular
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	15	Third person Plural
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	18	Third person Singular
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	0	Third person Singular
L' artista roquetenc s' ha mostrat molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur .	4	Third person Singular
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	38	Third person Singular
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	13	Third person Singular
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	16	Third person Singular
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	20	Third person Singular
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	45	Third person Singular
El diputat del Partit Popular al Congrés Josep Ignasi Llorens ha dit que a banda de les ' bones ' intencions de la Generalitat d' executar el canal Segarra-Garrigues de cop , això no és possible per la gran magnitud de les obres .	10	Third person Singular
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	18	Third person Singular
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	35	Third person Plural
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	11	Third person Singular
El comissari ha volgut destacar que l' exposició no és tant una tria d' artistes sinó una tria d' obres .	9	Third person Singular
Indústries Ramon Soler va facturar l' any 1999 1.356 milions de pessetes en exportacions , xifra que significa un augment del 8% , ja que el 1998 va facturar als seus clients exteriors 1.243 milions de pessetes .	27	Third person Singular
Antón Reixa , per la seva part , comença aquests dies el rodatge del que serà el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de la novel·la del gallec Manuel Rivas .	15	Third person Singular
Segons Ecologistes en Acció , ' no consta que s' hagi donat avís , ni que s' hagin adoptat mesures en relació a aquests episodis ' .	17	Third person Plural
Segons Fira de Manresa , les estadístiques constaten que el Palau és un equipament ' viu ' .	11	Third person Singular
Belbel assenyala que quan va morir Franco , ell tenia 13 anys .	9	Third person Singular
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	12	Third person Singular
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	27	Third person Singular
L' Ajuntament i l' EMT estan estudiant també la possible creació d' una línia d' autobús entre Castelldefels i Sant Boi , amb final a l' estació del ferrocarril de Molí Nou-Ciutat Cooperativa .	5	Third person Plural
El Primer Ministre malaisi , Mahathir Mohammad , va dir ahir que cap ministre britànic gai acompanyat per la seva parella podrà entrar al país .	21	Third person Singular
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	43	Third person Singular
Una nena de 6 anys va morir per culpa d' un tret que va sortir d' una arma que aguantava un nen de la seva classe , també de 6 anys .	19	Third person Singular
És com si hi hagués una esquela al paquet de tabac .	4	Third person Singular
Mai és tard si la reflexió és seriosa .	1	Third person Singular
Li agrada l' actualització que Barea ha fet del text .	6	Third person Singular
L' operador postal privat integrarà també Luis Ariza i Javier Cardenal com a consellers independents .	4	Third person Singular
Cal entendre que no ho planteja tan sols en termes d' hipòtesi ?	0	Third person Singular
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	4	Third person Plural
Plácido Domingo , que divendres va ser operat a Nova York , no va poder participar en el brindis de La Traviata .	13	Third person Singular
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	44	Third person Singular
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	17	Third person Singular
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	13	Third person Singular
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	2	Third person Singular
L' exposició que alberga el Museu d' Història de Catalunya ( MHC ) , ' Eivissa . Patrimoni de la Humanitat ' , explica per què l' illa d' Eivissa va ser declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la Unesco el 1999 a Marràqueix .	23	Third person Singular
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	34	First person Plural
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	8	Third person Singular
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	1	Third person Singular
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	16	Third person Singular
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	10	Third person Singular
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	10	Third person Singular
La plantilla inicial del banc és de trenta persones , majoritàriament de nacionalitat andorrana , i el conseller-delegat i director general és Miquel Alabern .	5	Third person Singular
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	39	Third person Singular
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	58	Third person Singular
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	17	Third person Singular
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	13	Third person Plural
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	12	Third person Singular
- Em refereixo que jo veig molts negres als carrers de Catalunya .	4	First person Singular
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	17	Third person Singular
De palla res , jo he compartit al 100% el projecte que Nadal tenia al cap .	13	Third person Singular
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	12	Third person Singular
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	5	First person Plural
Els seus ingressos van arribar als 992 milions d' euros ( 164.981 milions de pessetes ) , amb una alça del 20,9% .	3	Third person Plural
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	33	Third person Singular
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	5	First person Singular
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	41	Third person Singular
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	20	Third person Singular
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	31	Third person Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	24	Third person Singular
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	5	Third person Singular
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	36	Third person Plural
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	7	Third person Singular
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	5	Third person Singular
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	41	Third person Singular
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	12	Third person Plural
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	29	Third person Plural
L' estrella catalana del Mundial de motociclisme anunciarà d' aquí a uns dies el seu pas de la firma Marlboro a Fortuna com a marca patrocinadora .	14	Third person Singular
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	4	Third person Singular
A l' edat de 78 anys va morir a Barcelona el pintor , vidrier i muralista Francesc Fornells-Pla .	6	Third person Singular
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	6	Third person Plural
Durant aquest mes de novembre ' The Emerald ' farà quatre estades al port de Palamós .	9	Third person Singular
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	8	Third person Singular
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	23	Third person Singular
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	7	Third person Singular
Concretament , opten a aquest guardó , dotat amb 42.000 euros , un total de 39 originals , la xifra més alta dels últims sis anys .	2	Third person Plural
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	32	Third person Singular
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	11	Third person Singular
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	30	Third person Plural
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	45	Third person Plural
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	47	Third person Plural
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	19	Third person Singular
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	8	Third person Singular
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	1	Third person Singular
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	15	Third person Plural
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	5	Third person Singular
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	5	Third person Singular
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	17	Third person Singular
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	18	Third person Plural
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	23	Third person Singular
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	9	Third person Plural
Però quan la gent no comprèn certes decisions , s' ha de preguntar on és l' error .	5	Third person Singular
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	29	Third person Singular
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	18	Third person Plural
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	7	First person Plural
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	5	Third person Singular
Per exemple , el concurs Quiere ser millonario ? , que presenta Carlos Sobera , farà una edició especial el 25 de desembre a favor dels nens immigrants .	15	Third person Singular
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	5	Third person Singular
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	3	Third person Singular
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	22	Third person Singular
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	16	Third person Singular
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	2	Third person Singular
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	6	Third person Singular
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	8	Third person Singular
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	16	Third person Singular
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	14	First person Singular
Ho va fer de manera immisericordiosa , amb tres aparicions fulgurants que van tenir el porter Tito com a víctima .	12	Third person Plural
D' aquesta manera ha iniciat Jordi Pujol el discurs que ha fet aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona .	10	Third person Singular
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	17	Third person Singular
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	2	Third person Singular
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	15	Third person Plural
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	31	Third person Singular
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	22	Third person Singular
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	19	Third person Plural
Per la manresana Alícia Puertas , una de les fundadores de Mite -les , és una peça ' molt moderna perquè són personatges molt actuals on tothom s' hi pot reconèixer fàcilment ' .	29	Third person Singular
Potser és que tots nosaltres - esquerra , centre i dreta - som hereus encara d' " adhesions indestructibles " d' una altra època ?	1	Third person Singular
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	2	Third person Singular
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	20	Third person Singular
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	2	Third person Singular
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	16	Third person Plural
Un incendi a Maçanet de la Selva obliga al desallotjament de 40 xalets .	7	Third person Singular
Segons el sindicat , la delegació d' Ensenyament a Lleida " és l' única responsable " de l' incompliment de la normativa vigent en matèria de dotació de mestres rurals .	11	Third person Singular
Hi van dominar les línies rectes i els veïns van ser reallotjats en edificis de nova planta , més propis d' altres zones de la ciutat que d' un casc antic .	9	Third person Plural
Discutir clarament , encara que sense estridències , la política de normalització lingüística , i tenir una forta presència en les ràdios i televisions d' àmbit espanyol , els únics mitjans d' informació als quals accedeix la majoria de l' electorat castellanoparlant que es desentén de la política catalana .	44	Third person Singular
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	16	Third person Plural
No obstant això , Sirera també ha preguntat al Consell Executiu si hi va haver alguna altra raó , a més a més de la lingüística , per deixar que aquest suculent pastís anés a parar a mans particulars .	6	Third person Singular
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	34	Third person Singular
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	31	Third person Singular
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	22	Third person Plural
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	5	Third person Singular
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	4	Third person Singular
Es pot fer un altre plantejament : afirmar que l' homosexualitat no és una condició innata , sinó cultural .	12	Third person Singular
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	24	Third person Plural
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	23	Third person Singular
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	2	Third person Singular
Aquesta regulació obligarà la Generalitat a una planificació estratègica quadriennal i a una programació anual que haurà de comptar amb l' opinió dels agents de cooperació .	2	Third person Singular
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	19	Third person Singular
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	8	Third person Singular
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	46	Third person Singular
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	30	Third person Singular
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	59	Third person Singular
El cinquè imputat és Fernando Olalla , subdirector a Espanya de l' entitat bancària , i segons ha informat Onda Rambla , vindrà a declarar el proper 8 de juny al jutjat .	22	Third person Singular
" Tots dos van ser uns antisistema " .	3	Third person Plural
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	36	Third person Plural
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	21	Third person Singular
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	17	Third person Singular
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	28	Third person Plural
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	36	First person Plural
Des de Salamandra , anuncien que el llibre que editaran divendres és el projecte més ambiciós de Rowling , ja que , per primer cop , apareixen situacions com el compromís polític , la gelosia , la fama , l' amor o la mort .	9	Third person Plural
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	12	Third person Singular
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	45	Third person Singular
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	14	Third person Plural
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	22	Third person Plural
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	19	Third person Singular
- Les que em porten un record pitjor són les del terrorisme .	4	Third person Plural
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	24	Third person Singular
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	24	Third person Singular
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	34	Third person Singular
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	42	Third person Singular
Al migdia els productors han fet una ofrena simbòlica a la Mare de Déu de Montserrat com a acció reivindicativa per demanar un ajut europeu que permeti la continuïtat del sector .	26	Third person Singular
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	27	Third person Plural
Els nens van sortir sans i estalvis després que els agents aprofitessin una distracció .	2	Third person Plural
El grup de distribució invertirà en l' obertura de nous supermercats i en remodelacions .	4	Third person Singular
Macias s' ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .	2	Third person Singular
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	19	Third person Singular
La reunió semblava que tingués lloc a l' explosiva Buenos Aires .	4	Third person Singular
Alguns camells s' empassen les boles .	3	Third person Plural
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	2	Third person Singular
El desallotjament s' ha produït al passatge Flaugier número 49 de Barcelona a les 9 del matí , i s' ha acabat abans de les 10 .	20	Third person Singular
Van Gaal tampoc té intenció de transigir , tot i que sí que ha insinuat la seva voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsideri la seva postura .	3	Third person Singular
El paquet enviat a la residència del primer ministre no va arribar a ser obert , segons van explicar portaveus de Scotland Yard .	17	Third person Plural
En queden exclosos els més grans de 49 anys perquè no es vegin perjudicats en les seves cotitzacions .	16	Third person Plural
- Amb tot el ' carinyo ' pels companys d' IC-V , crec que han perdut l' espai polític , que han renunciat a un espai polític que havien tingut , que era clarament d' esquerres i poc definit nacionalment .	14	Third person Plural
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	7	Third person Plural
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	2	First person Singular
Dins del capítol d' autopistes s' hi inclou també la compra de la concessionària argentina GCO , que va aportar el 2000 l' 1,6% de la xifra de negoci total .	18	Third person Singular
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	10	Third person Singular
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	10	Third person Plural
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	24	Third person Plural
Les vendes s' han refredat fins al punt que l' empresa preveu un creixement de només el 0,42% per a l' any que ve .	11	Third person Singular
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	4	Third person Plural
Amb només dos gols encaixats a l' Eurocopa , Toldo és el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitza : " Itàlia té la millor defensa , i no és un avantatge petit .	34	Third person Singular
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	13	Third person Singular
El nou Pla General preveu doblar l' espai verd per habitant que actualment és de 25 metres quadrats i possibilitar la construcció de 2.500 habitatges nous .	4	Third person Singular
Hi ha jugadors que fa quatre temporades que no cobren .	9	Third person Plural
Gran part dels teus diners se 'ls queda la companyia .	7	Third person Singular
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	5	Third person Singular
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	42	Third person Singular
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	50	Third person Singular
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	15	Third person Singular
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	14	Third person Singular
Barceló ha assegurat que ha treballat les il·lustracions des d' un angle tangencial .	4	Third person Singular
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	3	Third person Singular
El guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp ha estat Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 anys , veí de Castellvell , amb l' obra pintada a l' oli titulada " Aquiles , el brau " .	10	Third person Singular
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	12	Third person Plural
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	37	Third person Singular
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	47	Third person Singular
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	18	Third person Singular
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	42	Third person Singular
Ja sabíem que era un infectat , però no podem assegurar que hagi mort per aquesta causa .	3	Third person Singular
Bon dia i Sol : Bon dia és un dels temes i elapés amb més èxit del rock en català .	7	Third person Singular
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	31	Third person Singular
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	13	Third person Singular
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	12	Third person Singular
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	1	Third person Singular
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	14	Third person Singular
Serà la primera vegada que s' organitza una festa d' aquestes característiques centrada únicament en la poesia des de tots els seus vessants : editorials , autors , revistes , música i recitals .	6	Third person Singular
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	27	Third person Plural
Maruja Torres va passar la nit de Cap d' Any a casa de Vázquez Montalbán i gairebé va prendre el raïm en un caixer automàtic " traient els primers euros de la història " .	17	Third person Singular
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	13	Third person Singular
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	46	Third person Plural
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	15	Third person Singular
A Ripollet , Pujol ha dit que la seva visita no estava motivada per oferir cap tipus d' informació , ja que la informació ' ni la tenim complerta ni la que tenim creiem que en aquests moments s' hagi de donar ' .	26	Third person Singular
Brugera és conseller delegat d' Inmobiliaria Colonial .	1	Third person Singular
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	15	Third person Plural
¿ S' imaginen una mariscada a les dues de la matinada ?	2	Third person Plural
Per exemple , el concurs Quiere ser millonario ? , que presenta Carlos Sobera , farà una edició especial el 25 de desembre a favor dels nens immigrants .	11	Third person Singular
Qualsevol entabanador amb imaginació els pot colar les més grans mentides .	5	Third person Singular
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	21	Third person Singular
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	2	Third person Singular
Meca neda 110 quilòmetres entre Tenerife i Gran Canària .	1	Third person Singular
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	24	First person Plural
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	36	Third person Singular
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	12	Third person Plural
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	53	Third person Singular
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	3	Third person Singular
A ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' hi desfilen noms amb els quals va mantenir , posteriorment , una relació molt estreta , com Josep Palau i Fabre , Josep Romeu i Miquel Tarradell .	15	Third person Singular
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	12	Third person Singular
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	9	Third person Singular
Un cop inaugurat , demà comença realment el festival , que manté viva la tradició del gènere fantàstic que sempre l' ha distingit .	11	Third person Singular
La selecció d' artistes va anar a càrrec de la East Side Gallery ( galeria del sector est ) .	4	Third person Singular
Vet aquí l' error capital d' aquest muntatge : un cop reconeguts els mèrits de la seva proposta escenogràfica , poca cosa queda .	16	Third person Singular
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	6	Third person Plural
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	10	Third person Singular
CCOO presentarà avui a l' Audiència Nacional un nou recurs contra la mobilitat geogràfica dels funcionaris " imposada sense negociació " pel Govern en els Pressupostos del 2001 .	1	Third person Singular
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	29	Third person Singular
Julio Iglesias s' ha llicenciat recentment en la carrera de Dret per la Universitat Complutense de Madrid , segons van informar fonts universitàries .	19	Third person Plural
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	12	First person Singular
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	33	Third person Plural
Nosaltres , al Baix Llobregat , continuarem treballant per anar creixent com hem anat creixent en els darrers vuit anys , que hem passat del 2 al 8 per cent i hem multiplicat per tres els nostres resultats .	31	First person Plural
Aquest mateix dia , Teóricamente cómico reunirà professionals que utilitzen l' humor , com els actors Pedro Reyes , Arnau Vilardebó , el dibuixant Sabala i el director Eduardo González , entre altres .	6	Third person Singular
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	5	Third person Singular
- Alberto Fernández Díaz insisteix sovint a reclamar el paper de suport a la governabilitat de Catalunya que el PP fa .	4	Third person Singular
El conductor , Hassan C. de 28 anys i Said J. de 29 anys han resultat ferits greu i lleu respectivament i traslladats a l' Hospital General de Granollers .	14	Third person Plural
El popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , ha assistit avui al judici contra els exmembres dels ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per solidaritzar-se amb ells .	14	Third person Singular
El sindicat ha mantingut aquesta setmana una reunió amb el tinent coronel cap de la Comandància de la Guàrdia Civil de Tarragona , Laurentino Ceña , per tal de comunicar-li la decisió de presentar les denúncies i per explicar-li el problema .	2	Third person Singular
Va fer grans intervencions a la primera part .	0	Third person Singular
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	5	Third person Singular
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	14	Third person Singular
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	37	Third person Singular
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	15	Third person Singular
Va tapar correctament Vicente i a penes va participar en atac .	0	Third person Singular
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	1	Third person Singular
Aquesta era una de les condicions que havia imposat la Comissió per tirar endavant el projecte i que requeria el vist-i-plau del Departament d' Indústria .	18	Third person Singular
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	8	Third person Singular
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	5	Third person Singular
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	4	Third person Plural
Una setantena de treballadors de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa , gairebé la totalitat de la plantilla , s' han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat .	21	Third person Plural
Aleshores va llençar-la a sobre d' una taula , lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina .	15	Third person Singular
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	29	Third person Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	46	Third person Plural
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	28	Third person Singular
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	13	Third person Plural
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	2	Third person Plural
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	1	Third person Singular
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	43	Third person Singular
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	41	Third person Singular
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	3	Third person Plural
" Fins ara no s' han produït efectes secundaris i l' encariment del petroli no ha contaminat el conjunt de l' índex de preus " , va afirmar el portaveu del comissari d' Assumptes Econòmics i Financers .	5	Third person Plural
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	22	Third person Singular
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	11	Third person Singular
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	33	Third person Singular
Rigol considerà que en la definició d' aquest nou projecte no es pot oblidar ni passar per alt el nostre passat .	19	First person Singular
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	51	Third person Singular
Hi ha jugadors que fa quatre temporades que no cobren .	1	Third person Singular
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	37	Third person Singular
La Plataforma ha recordat que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja va publicar un article en el número 31 de la revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfèrics de la central tèrmica que Gas Natural té previst construir a L' Hospitalet de l' Infant .	35	Third person Plural
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	16	Third person Singular
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	1	First person Plural
Shimon Peres , que dilluns va veure com el Parlament rebutjava la seva candidatura a president , va assegurar ahir que preveu que en els pròxims tres mesos es convoquin eleccions generals .	10	Third person Singular
I , a més , perseverar amb insistència , com abans , que 30 anys no són gran cosa ...	16	Third person Plural
" O bé el compraven a alguna formació política o creaven algun partit amb l' única finalitat d' obtenir-lo .	4	Third person Plural
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	14	Third person Singular
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	48	Third person Singular
Millàs apunta que " hi haurà un espai per a la commemoració " .	5	Third person Singular
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	15	Third person Singular
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	12	Third person Singular
Treballar per esgarrapar el màxim nombre de punts possibles a Austràlia i esperar que arribin temps millors .	14	Third person Plural
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	3	Third person Singular
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	43	Third person Singular
Totes les formacions polítiques que concorren a les eleccions a Manresa han confirmat la seva presència al concurs .	14	Third person Singular
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	7	Third person Plural
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	4	Third person Singular
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	18	Third person Singular
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	18	Third person Singular
Perquè ara es defensen per les seves cançons , no pel que evoquen .	12	Third person Plural
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	34	Third person Singular
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	6	Third person Singular
I va demanar als seus jugadors que , com a mínim , guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old Trafford .	12	Third person Plural
D' altra banda , el Consell creu que el túnel ' suposarà un important impacte negatiu pels barris de Barcelona , especialment pels més propers al túnel , ja que circularan pels seus carrers 20.000 cotxes diaris en les dues direccions ' .	30	Third person Plural
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	16	Third person Plural
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	20	Third person Singular
¿ Hi ha algú que amb tot l' enteniment cregui que bombardejant un país es pot ajudar la seva població ?	15	Third person Singular
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	7	Third person Plural
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	4	Third person Singular
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	2	Third person Singular
En total són setze temes , nou que recuperava arranjats de nou per Valent i set d' inèdits .	8	Third person Singular
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	23	Third person Singular
La Generalitat assumeix que no ha tingut èxit en l' aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit als ajuntaments , ja que només s' ha aplicat a Reus .	31	Third person Singular
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	17	Third person Singular
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	4	Third person Plural
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	15	Third person Singular
Una introducció per donar-ne a conèixer els aspectes bàsics i un apartat dedicat a l' espai que han ocupat les campanes en el folklore popular completen l' exposició .	25	Third person Plural
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	23	First person Singular
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	13	Third person Plural
- Potser seria més fàcil per a vostè explicar tot això si hagués sortit elegida de les urnes .	2	Third person Singular
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	29	Third person Singular
Una altra personalitat que adoptava , era la d' un diplomàtic del seu país .	6	Third person Singular
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	4	Third person Plural
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	12	Third person Singular
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	2	Third person Singular
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	9	Third person Plural
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	2	Third person Singular
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	31	Third person Plural
I és que la corporació local vol que aquesta vall es converteixi en un dels motors econòmics de la parròquia .	11	Third person Singular
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	27	Third person Singular
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	6	Third person Singular
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	11	Third person Plural
Per un costat , les centrals pretenen penetrar en un col·lectiu fins ara divorciat del sindicalisme per la seva faceta empresarial però amb situacions de clara dependència d' una empresa en molts casos .	6	Third person Plural
El València va marcar en la seva primera ocasió .	2	Third person Singular
L' opuscle 100 premis literaris en català es pot obtenir gratuïtament en els Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura té a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i als Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de la Biblioteca Pública de Lleida i en els Punts d' Informació Juvenil .	8	Third person Singular
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	3	Third person Singular
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	16	Third person Singular
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	15	Third person Singular
El concurs s' ha plantejat a escala territorial , proposant tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - que , per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica , presenten realitats molt diferenciades .	33	Third person Plural
Ells han dedicat tres anys al rodatge d' aquesta producció , que consta de 13 capítols de 25 minuts .	12	Third person Singular
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	33	First person Plural
" No hi havia res més a fer , de manera que aquella nit del 25 de maig del 1966 em vaig disposar a morir " , ha explicat la germana Capitani .	21	First person Singular
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	13	Third person Singular
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	13	Third person Singular
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	27	Third person Plural
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	19	Third person Singular
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	38	Third person Singular
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	19	Third person Singular
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	27	Third person Singular
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	31	Third person Plural
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	22	Third person Singular
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	34	Third person Singular
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	36	Third person Singular
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	8	Third person Singular
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	31	Third person Singular
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	21	Third person Singular
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	6	Third person Singular
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	15	Third person Plural
TVE va pal·liar aquesta caiguda amb una solució d' urgència : dimarts passat va eliminar l' espai informatiu En clave actual i va col·locar en el seu lloc dues pel·lícules nord-americanes d' acció : Marea roja i Acosado .	22	Third person Singular
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	9	Third person Plural
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	2	Third person Singular
Ricard Lloret , portaveu del PSC , ha manifestat que aquest nou Pla General configurarà un Salt amb una major qualitat de vida per als seus ciutadans .	14	Third person Singular
Per això crec que s' ha de fer un esforç per aconseguir-ho " , va declarar Cruyff .	5	Third person Singular
Però també es vol explicar les rutes verdaguerianes a través de Turisme de la Generalitat .	3	Third person Singular
Però les diferències entre els dos sindicats majoritaris són notòries en aquesta batalla .	8	Third person Plural
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	6	Third person Singular
Natural de Maine ( USA ) , la seva trajectòria ha estat brillant des de que el 92 s' instal·là a la capital mundial del gènere .	19	Third person Singular
La companyia aèria considera " inevitable " l' aturada , que obligarà a cancel·lar 238 vols .	3	Third person Singular
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	3	Third person Singular
Inverbolsa ofereix aquesta mateixa recomanació , que pronostica un avanç del 31% de l' Ibex 35 , afavorit per l' augment del 12% dels beneficis empresarials a Espanya .	7	Third person Singular
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	11	Third person Singular
Aquest judici serà el primer en utilitzar el sistema de videoconferència de la presó , que permetrà als interns declarar sense sortir del centre penitenciari .	2	Third person Singular
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	5	Third person Singular
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	20	Third person Singular
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	6	Third person Singular
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	44	Third person Plural
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	20	Third person Singular
Ahir , l' alcalde Joan Clos va arrencar de Mariano Rajoy el compromís de defensar el contingut de la Carta .	6	Third person Singular
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	24	Third person Plural
Se sap que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlen força sovint per telèfon , sobretot de qüestions relacionades amb el terrorisme .	13	Third person Plural
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	31	Third person Singular
Apostar pel model de l' explotació laboral i la precarietat social reverteix en el benestar d' uns quants .	11	Third person Singular
Al costat del seu cos inert va quedar la paella doblegada i la seva bossa , on no hi havia la documentació .	19	Third person Singular
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	10	Third person Singular
" L' Exèrcit , que domina la ciutat , utilitza mètodes ja coneguts per tots : destrueix , incendia i agredeix la població sahrauí , fins i tot els nens " , va afegir .	9	Third person Singular
Una nova borrasca travessarà Espanya a partir d' avui i afectarà principalment Galícia i l' oest de la Península , encara que la millora del temps generalitzat d' ahir en la major part del país va permetre a Protecció Civil retirar tots els avisos d' emergència .	35	Third person Singular
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	41	Third person Singular
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	6	Third person Singular
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	34	Third person Singular
" Luna Lunera " és la seva novel·la més recent .	4	Third person Singular
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	10	Third person Singular
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	19	Third person Singular
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	10	Third person Singular
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	3	Third person Singular
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	13	First person Plural
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	15	Third person Singular
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	2	Third person Singular
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	3	Third person Plural
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	16	Third person Singular
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	1	Third person Plural
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	24	Third person Singular
S' hi ha convidat tots els estudiants presentats , els tutors i els representants dels centres i familiars .	2	Third person Singular
A tots dos congressos arribem amb la voluntat d' anar junts , però també plantegem que no n' hi ha prou amb el pacte que tenim fins ara , per tirar endavant .	4	First person Plural
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	53	Third person Plural
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	32	Third person Singular
Un grup de 25 nens d' aquestes edats , guiats per 5 monitors , han experimentat amb 6 minerals i els han relacionat amb els sentits del cos humà .	21	Third person Plural
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	9	Third person Plural
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	15	Third person Plural
Es plantaran més de 400 arbres per aportar un valor estètic i ornamental al conjunt .	1	Third person Plural
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	4	First person Singular
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	1	Third person Singular
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	7	Third person Singular
La PDE , que estudiarà detingudament l' estudi d' impacte ambiental , presentarà en els propers dos mesos les al·legacions que considerin oportunes , i afirmen que ' ara comença la batalla jurídica del transvasament ' .	12	Third person Singular
Crec que sóc molt lluitadora .	0	First person Singular
L' ajuntament de l' Hospitalet sembla haver trobat un remei per pal·liar l' incessant deteriorament dels barris del nord de la ciutat , en especial els de Collblanc i la Torrassa .	5	Third person Singular
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	17	Third person Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	25	Third person Singular
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	27	Third person Singular
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	24	First person Plural
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	10	Third person Singular
" Això indica , segons Beltran , que l' oferta és de qualitat i d' actualitat " .	2	Third person Singular
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	47	Third person Plural
L' Ajuntament de Reus , amb la col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , ha organitzat un autobús amb 60 voluntaris que sortiran el dia 23 i tornaran el dia 28 per a fer tasques de neteja de platges , roques i de grans masses de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) .	21	Third person Plural
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	0	Third person Singular
" La posada en escena és una cosa rara .	5	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	36	Third person Singular
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	7	Third person Singular
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	5	Third person Plural
A partir del proper curs està previst que el cor infantil es divideixi en dos i que es creï un cor juvenil amb noies de 10 a 12 anys .	5	Third person Singular
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	10	Third person Singular
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	25	First person Singular
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	47	Third person Singular
No ha suportat mai la pressió " , va explicar ahir Begoña Vázquez , presidenta de la Federació de Penyes del Celta .	8	Third person Singular
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	38	Third person Singular
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	22	Third person Singular
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	18	Third person Singular
El PNB i EA argumenten que el pacte no va arribar a ser segellat , però el cert és que han seguit una bona part del camí dissenyat .	9	Third person Singular
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	6	Third person Plural
A Múrcia , el Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) preveu convertir en terreny urbanitzable 600 hectàrees de sòl rústic propietat d' un conegut industrial de la ciutat .	12	Third person Singular
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	5	Third person Plural
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	15	Third person Plural
De l' escorcoll que es va practicar als detinguts i al vehicle , es van comissar 300 grams d' haixix i 16 pastilles d' una altra substància estupefaent .	14	Third person Plural
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	4	Third person Singular
Prenen tot tipus de drogues .	0	Third person Plural
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	10	Third person Singular
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	39	Third person Plural
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	5	Third person Singular
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	9	Third person Singular
La segona part es farà quan s' hagin construït els habitatges per a joves i consistirà en crear una petita plaça a partir de l' ampliació del carrer Tahones .	7	Third person Plural
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	7	Third person Singular
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	33	Third person Singular
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	3	Third person Singular
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	3	Third person Plural
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	9	Third person Singular
També està previst un període de pràctiques d' entre 300 i 500 hores .	1	Third person Singular
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	45	Second person Plural
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	16	Third person Singular
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	22	Third person Singular
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	2	Third person Singular
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	10	Third person Singular
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	18	Third person Singular
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	20	Third person Plural
El sinistre ha passat quan faltaven pocs minuts per les cinc de la tarda al carrer Empordà 312 , de la Urbanització Maçanet Residential Park de Maçanet de la Selva , i no el carrer Empúries com havíem informat anteriorment .	5	Third person Plural
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	31	Third person Singular
L' entitat financera catalana , que va obtenir uns beneficis superiors en un 0,9% als de l' any anterior , va tancar l' últim exercici amb un patrimoni administrat de 238.911 milions de pessetes , un 19% més que el 1998 .	6	Third person Singular
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	32	Third person Singular
" Sóc una de les poques dones que el practiquen a Espanya " , afirma .	9	Third person Plural
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	29	Third person Plural
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	39	Second person Singular
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	27	Third person Plural
Aquestes obres , que estaran enllestides en dos mesos , permetran acostar els barris del Poble Nou i de la carretera de Santpedor .	4	Third person Plural
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	10	Third person Plural
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	31	Third person Singular
Els tres regidors tenen el suport del PSC , segons ha explicat la primera secretària socialista a les comarques de Girona , Marina Geli , que ha criticat durament Pere Macias i ha parlat d' irregularitats urbanístiques ' avalades pel conseller de Política Territorial ' .	32	Third person Singular
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	51	Third person Singular
- Artur Mas ha prologat un llibre d' Al Gore , de qui diuen que és un polític amb una gran agenda però poc carisma .	15	Third person Singular
L' objectiu d' aquesta mostra és promocionar la ruta d' aquest moviment artístic fora de Barcelona .	5	Third person Singular
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	7	Third person Singular
L' aixeta està tancada " .	2	Third person Singular
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	55	Third person Singular
Amb la intenció de promoure les quatre capitals de comarca d' aquesta via , la inauguració anirà a càrrec dels alcaldes de Manresa , Vilafranca del Penedès , Vilanova i la Geltrú i Igualada .	16	Third person Singular
Primer va ser la llum , ara els telèfons .	1	Third person Singular
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	16	Third person Singular
' Tenim legitimitat per llei .	1	First person Plural
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	8	Third person Singular
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	9	Third person Singular
No és creïble que tot plegat no sigui part d' un sol cos ...	7	Third person Singular
Va caldre assistència psicològica no només a les famílies , sinó també als socorristes .	0	Third person Singular
" No podem comptar amb la jerarquia vaticana per buscar la pau espiritual i religiosa de la humanitat " , diu .	20	Third person Singular
" Es reuneix cada mes , i una vegada a l' any celebrem una assemblea " , explica el rector , mossèn Joan Villegas .	17	Third person Singular
La teoria de tots dos arqueòlegs tardarà anys a avaluar-se , però no són els únics que consideren superada la creença que els pobladors d' Amèrica van arribar fa 13.500 anys per Alaska , ja que s' han detectat restes de fins a 16.000 anys d' antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud .	28	Third person Singular
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	41	Third person Plural
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	10	Third person Plural
Santa Coloma de Gramenet ha homenatjat aquest vespre el seu primer alcalde des de la recuperació de la democràcia municipal , el sacerdot i comunista Lluís Hernández .	9	Third person Singular
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	1	Third person Plural
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	48	Third person Plural
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	6	Third person Singular
El tècnic madridista ha decidit que no els tornarà a convocar per als partits de pretemporada .	8	Third person Singular
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	20	Third person Singular
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	2	Third person Singular
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	17	Third person Plural
Al costat del seu cos inert va quedar la paella doblegada i la seva bossa , on no hi havia la documentació .	3	Third person Singular
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	10	Third person Plural
En aquest sentit el Consorci afirma que està disposat a ser present en els fòrums de debat i a exigir la creació dels que siguin necessaris per a defensar interessos sectorials .	5	Third person Singular
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	3	Third person Singular
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	19	First person Plural
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	34	Third person Singular
Doncs que molts dels èxits de l' última temporada , premiats als Oscars recents , han fermentat en guions desenvolupats sota la premissa de l' originalitat .	15	Third person Plural
La ministra Anna Birulés va presidir ahir a la nit , al Palau de la Música , l' acte .	4	Third person Singular
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	11	Third person Singular
Surt [ Artur ] Mas dient que són 400.000 milions de pessetes ...	0	Third person Singular
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	8	Third person Singular
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	5	Third person Singular
Adverteix que el muntatge actual és molt més àgil comparat amb el que va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet .	5	Third person Singular
El diputat va afegir que una implicació directa d' aquest tipus " no és acceptable ni admissible , ni èticament ni políticament " .	2	Third person Singular
La televisió no se 'l pot pas deixar escapar .	4	Third person Singular
Bou substitueix Pere Torres , que passa a fer-se càrrec del Programa per al Planejament Territorial i la seva Implementació .	6	Third person Singular
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	42	Third person Plural
El cas ha quedat vist per a sentència .	2	Third person Singular
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	4	Third person Singular
Luis María Anson elogiava ahir a La Razón el color de basc espanyolista i la coherència històrica d' Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigeix guanyés el 1998 1.000 milions d' euros .	28	Third person Singular
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	4	Third person Singular
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	17	Third person Singular
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	32	First person Singular
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	31	Third person Singular
Camprodon va afirmar que d' aquí uns anys hi haurà molts capellans jubilats .	1	Third person Singular
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	36	Third person Singular
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	3	Third person Plural
Entre les 15 persones detingudes hi ha el propietari i gerent de la fàbrica esmentada i el seu director comercial , així com diversos comerciants de la ciutat de Barcelona .	6	Third person Singular
Els ibers comptaven amb una organització social que els va permetre efectuar obres importants de caràcter públic , com ara les muralles , les cisternes o els temples .	8	Third person Plural
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	19	Third person Singular
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	7	Third person Singular
Va estudiar amb els millors compositors i intèrprets de la seva època juvenil i va aconseguir que la seva obra tingués un caràcter molt personal i una seducció infal·lible .	10	Third person Singular
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	7	Third person Singular
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	43	Third person Singular
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	16	Third person Plural
Segons el bisbe , Joan Pau II no té cap reticència cap al català .	8	Third person Singular
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	40	Third person Plural
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	9	Third person Singular
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	24	Third person Plural
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	30	Third person Plural
Els manifestants , s' han traslladat per diversos mitjans a Barcelona des de tots els punts de Catalunya i també Aragó .	4	Third person Plural
S' han reforçat els serveis en hora punta del metro , els ferrocarrils i els autobusos entre les localitats de l' àrea metropolitana .	1	Third person Plural
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	4	Third person Singular
La segona part s' oferirà diumenge que ve .	4	Third person Singular
L' obra pictòrica de Prudenci Bertrana va ser adquirida per la Diputació de Girona ara fa vint-i-cinc anys i forma part del patrimoni artístic de la corporació .	6	Third person Singular
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	3	Third person Plural
Però , fins ara , no hi havia cap festival que l' analitzés i el fomentés .	14	Third person Singular
Encara que també va afegir que l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no sabia captar diners d' altres administracions .	3	Third person Singular
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	35	Third person Singular
Segons Cruz , " la dificultat per tornar a agafar el ritme de treball pels jutjats que poden arribar a veure afectada en un 100 % la seva plantilla és terrible " .	17	Third person Plural
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	27	Third person Singular
Set mesos i mig després d' haver guanyat per la mínima les eleccions autonòmiques , CiU manté públicament la seva intenció d' arribar preferentment a un acord amb ERC .	16	Third person Singular
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	8	Third person Plural
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	12	Third person Singular
- La batalla pel lideratge a CiU beneficia el PP ?	7	Third person Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	37	Third person Singular
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	15	Third person Singular
En un text editorial ja es posava en dubte que el nou ministre " tingui l' equilibri necessari per gestionar un ministeri amb tants recursos públics " .	14	Third person Singular
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	27	Third person Plural
La direcció pedagògica de l' escola anirà a càrrec de Lluís Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en l' actualitat director de l' Orfeó Manresà .	6	Third person Singular
Si els grans bancs van ser els que van consolidar les pujades de la setmana passada , ahir van ser el llast indiscutible dels índexs .	18	Third person Plural
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	12	Third person Singular
L' estació del tren d' alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l' any 2004 .	9	Third person Singular
En aquesta primera edició del cicle , anomenat Les quatre estacions del Cor Vivaldi , faran quatre actuacions , una per cada estació de l' any .	15	Third person Plural
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	26	Third person Singular
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	7	Third person Singular
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	59	Third person Singular
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	19	Third person Singular
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	14	Third person Singular
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	5	Third person Plural
A continuació ve l' Institut Català de Finances ( ICF ) , a qui li deuen 559.260,97 euros ( 93.053.196 pessetes ) .	15	Third person Plural
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	27	Third person Singular
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	12	Third person Singular
Voynet va advertir de les " temptacions " en què pot caure Jean-Pierre Chevènement si segueix amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a l' esquerra plural de Lionel Jospin .	1	Third person Singular
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	12	Third person Singular
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	7	Third person Plural
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	13	Third person Singular
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	18	Third person Singular
Si el Barcelona decideix augmentar oferta pel jugador , em reuniré a Europa amb Gaspart " , va dir Pintado .	3	Third person Singular
En una línia similar s' ha pronunciat el portaveu de CiU a la Diputació , Jaume Torramadé , qui s' ha mostrat convençut que ' es trobaran línies d' entesa entre el PSC i ICV .	20	Third person Singular
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	5	Third person Singular
Coneix els llocs més insòlits de Tailàndia i també Borneo , Malàisia , Vietnam , Myanmar ( Birmània ) , Laos , Cambodja i Austràlia .	0	Third person Singular
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	6	Third person Singular
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	23	Third person Plural
La secretària general del sindicat del metall , la mineria i el sector elèctric del Bages i Berguedà ha denunciat davant la Guàrdia Civil el gerent de Montajes Rus per amenaces .	18	Third person Singular
Els sindicats a nivell estatal han fet una proposta per a regular la subcontractació al sector de la mineria , però fins ara no han rebut resposta per part del Govern .	5	Third person Plural
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	36	Third person Singular
L' oposició - els nacionalistes del BNG i els socialistes - han denunciat greus irregularitats en el cens i en el sistema de vot per correu des de l' estranger .	11	Third person Plural
El portaveu popular de Justícia va anunciar , només 48 hores després de la victòria electoral , que el PP aprofitaria la majoria absoluta per aplicar la reforma de la llei orgànica del poder judicial , que la legislatura anterior van vetar els seus socis nacionalistes .	20	Third person Singular
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	31	Third person Singular
Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró seran alguns dels indrets on se celebrarà una festa amb infants per l' edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' .	24	Third person Plural
Membres de l' equip de rescat van comentar la seva estranyesa al constatar que alguns dels cadàvers estaven parcialment amagats darrere d' unes fustes que conformaven una mena de fràgil camarot .	17	Third person Plural
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	13	Third person Singular
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	23	Third person Plural
No el de Barcelona , sinó un altre de molt més pròxim , el que oloraven i gairebé no sabien que existia .	21	Third person Singular
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	2	Third person Singular
Un curs en el qual hi han participat 50 persones i que ha tingut com a mestres , persones grans del municipi .	6	Third person Plural
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	21	Third person Singular
A partir d' avui , no obstant , ja no hi haurà més tanques de dia .	11	Third person Singular
En aquest sentit ha reclamat diàleg i consens per tirar endavant projectes que beneficiïn les poblacions .	3	Third person Singular
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	45	Third person Plural
La tecnologia correspon més a la que usa ETA que a la de l' IRA , com es va creure inicialment .	7	Third person Singular
Peter Erskine , Horacio El Negro Hernández , Nicko McBrain ( d' Iron Maiden ) , Jorge Rossy i Dave Weckl són alguns dels professors que gravaran aviat les seves lliçons , i hi ha negociacions fermes amb altres músics com Dennis Chambers , Giovanni Hidalgo i Paul Wertico .	29	Third person Plural
Montserrat ha millorat les instal·lacions de les seves places hoteleres amb obres a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	1	Third person Singular
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	52	Third person Singular
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	11	Third person Singular
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	3	Third person Singular
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	12	Third person Singular
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	20	Third person Plural
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	25	Third person Plural
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	2	Third person Singular
Hi ha guerres de primera divisió ( Kosovo ) i altres de segona categoria ( Txetxènia , reduïda a assumpte intern de Ieltsin ) .	1	Third person Singular
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	40	Third person Plural
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	47	Third person Plural
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	7	Third person Singular
Una circumstància que es podria reproduir en el ple atès que la diputada de CiU , Flora Sanabra , està convalescent d' un accident de trànsit i trigarà diverses setmanes a reincorporar-se a l' activitat política .	4	Third person Singular
En canvi , els serveis jurídics del Madrid oferien al seu exentrenador 24 milions de pessetes en concepte d' indemnització .	8	Third person Plural
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	28	Third person Plural
" Aquests assajos han donat molt bons resultats - explica Clotet - .	9	Third person Singular
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	10	Third person Plural
En el proper Congrés es debatran , s' obriran , es destaparan molts temes , com cal que es faci en cada Congrés .	11	Third person Plural
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	12	Third person Singular
Daewoo controlarà la tercera part dels actius restant .	1	Third person Singular
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	44	Third person Singular
A Albacete , el regidor d' Urbanisme , Agustín Fernández Carrión , està acusat de cobrar comissions milionàries de dues empreses adjudicatàries de l' Ajuntament .	12	Third person Singular
El regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destaca que la vegetació tindrà un paper protagonista en aquestes actuacions .	14	Third person Singular
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	4	Third person Singular
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	6	Third person Singular
D' aquí a poc temps pot tenir complicacions " , va vaticinar .	10	Third person Singular
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	12	Third person Singular
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	12	Third person Singular
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	4	First person Singular
Va guanyar el Premi Nadal 1994 amb " Azul " , la seva segona novel·la .	0	Third person Singular
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	4	Third person Singular
Aquest també és un indicador que el sòl urbanitzable de Girona s' esgota ja que en els últims quinze anys a Girona s' han construït uns 15.000 habitatges nous .	2	Third person Singular
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	16	Third person Singular
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	25	Third person Singular
Algú hauria de posar la història del món en pedra .	1	Third person Singular
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	26	Third person Singular
Pel que fa a la Diputació Joan Bagué ha ressaltat que des de fa un temps s' intenta portar una política cultural de difusió del patrimoni artístic de la corporació gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .	13	Third person Singular
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	18	Third person Singular
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	15	Third person Singular
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	13	Third person Plural
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	23	Third person Singular
Goñi també va assegurar que dominava el francès i l' euskera , que era propietari d' un turisme Ford Escort , i que tenia certs coneixements de fusteria i electricitat .	5	Third person Singular
Reproduïm , amb l' autorització de l' empresa editora del setmanari El Temps , un article de Ramon Barnils on diu per escrit allò que verbalitzà moltes vegades : la necessitat d' una agència catalana de notícies .	0	First person Plural
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	32	Third person Singular
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	13	Third person Singular
Per tant , no abandonarà aquest lideratge mentre vulgui ser-hi .	8	Third person Singular
Segons han comunicat , el nen continua conscient , belluga les extremitats i respira amb autonomia .	13	Third person Singular
Aquesta setmana comencen les obres que permetran que a finals de juliol es pugui accedir a l' aparcament dels cinemes , tot i que la resta de les obres s' allargaran durant cinc mesos més .	2	Third person Plural
" No vaig pensar mai que arribaria fins aquí .	2	First person Singular
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	17	Third person Singular
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	9	Third person Singular
' Amb Navajo Indians - títol de la peça - ella pot viatjar al voltant del públic ' , afegeix Guy .	10	Third person Singular
Recopilar coses que he anat deixant , fer el seguiment de les idees noves , de la nova sensibilitat .	3	First person Singular
En canvi , el Gavis va trobar a faltar en aquests instants més protagonisme de Stewart i Abrams , dues de les seves peces bàsiques en tota la sèrie , que van aparèixer cansats .	31	Third person Plural
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	8	Third person Singular
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	6	Third person Singular
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	2	Third person Singular
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	9	Third person Singular
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	38	Third person Plural
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	1	Third person Singular
La noia va resultar amb lesions pels cops que havia rebut de l' acusat i que van curar-se en set dies , i el seu xicot , que va sortir al carrer per mirar-la d' ajudar , també va patir contusions en forcejar amb ell .	44	Third person Singular
Alhora , es repartiran unes 700 samarretes de l' expedició .	3	Third person Plural
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	53	Third person Plural
El president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , ha qualificat avui d' " error " i d' " experiment " el pròxim trasllat del domicili social de Terra des de Madrid a Barcelona .	11	Third person Singular
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	22	Third person Plural
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	18	Third person Singular
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	37	Third person Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	29	Third person Singular
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	4	Third person Singular
Reproduïm , amb l' autorització de l' empresa editora del setmanari El Temps , un article de Ramon Barnils on diu per escrit allò que verbalitzà moltes vegades : la necessitat d' una agència catalana de notícies .	20	Third person Singular
Les obres efectuades han consistit en realitzar rases longitudinals de dos metres de fondària que s' han reblit amb material filtrant per a conduir-les cap a un punt de desguàs .	3	Third person Plural
Les autoritats de Belgrad continuaven estudiant ahir l' assistència a una conferència sobre Kosovo que se celebrarà a París el dia 6 de febrer .	16	Third person Singular
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	26	Third person Singular
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	15	Third person Singular
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	28	Third person Singular
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	25	Third person Singular
L' acord preveu crear una nova empresa a Corea del Sud i la compra de les fàbriques de Changwon i Kunsan , en aquell país , així com la del Vietnam i nou xarxes de venda a l' estranger , inclosa la d' Espanya .	2	Third person Singular
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	37	Third person Singular
L' alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destaca que els dos barris estan enclavats en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona .	14	Third person Plural
Segons el bisbe el tema podria estar resolt en dues o tres setmanes .	5	Third person Singular
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	3	First person Singular
Actualment , tan sols el 30% de les vendes es porten a terme a Espanya .	10	Third person Plural
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	19	Third person Singular
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	4	Third person Singular
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	35	Third person Singular
Aquest especial simultaniejarà els reportatges amb imatges dels diferents espectacles musicals que està previst que se celebrin , des de les 22.00 hores , a les façanes de la Sagrada Família .	12	Third person Singular
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	9	Third person Singular
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	49	Third person Singular
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	20	Third person Plural
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	10	First person Singular
Raul Navarro i Alberto del Hierro van ser acusats de regularitzar la situació de tres immigrants russes que treballaven en el centre de massatges Irisha de Salou a canvi de favors sexuals .	18	Third person Plural
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	11	First person Singular
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	15	Third person Singular
Dirigeix molt poc .	0	Third person Singular
La característica més notable de la futura línia serà el doble pis .	8	Third person Singular
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	6	Third person Plural
Els participants van corejar crits a favor dels presos etarres .	2	Third person Plural
' CiU i el PSC hem governat junts i separats , i sempre ens hem entès , perquè aquí no hi poden haver invents : som administració local amb vocació de servei als municipis ' , ha exposat Pàramo .	36	Third person Singular
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	36	Third person Singular
I no obstant , aquest ministre anomenat Jaime Mayor Oreja és capaç de manifestar els seus dubtes en públic .	10	Third person Singular
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	11	Third person Plural
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	33	Third person Singular
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	11	Third person Plural
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	29	Third person Singular
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	58	Third person Singular
El mal temps va avortar ahir el primer intent d' enllaç marítim i directe entre la Xina i Taiwan en 50 anys .	3	Third person Singular
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	6	Third person Singular
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	37	Third person Singular
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	45	Third person Plural
Diuen que serà la manifestació més multitudinària dels últims anys .	0	Third person Plural
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	6	Third person Singular
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	5	Third person Singular
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	6	Third person Singular
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	43	Third person Plural
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	29	Third person Singular
En El gos del tinent , l' autor de Testament torna a tocar temes que incideixen en la col·lectivitat .	10	Third person Singular
La Fundació Jaume I l' ha considerat digne del premi per ' la seva tasca pionera en l' ús de les noves tecnologies de la comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu dels Països Catalans ' .	4	Third person Singular
" La veritat és que cada vegada que s' han produït notícies d' aquesta índole el valor se n' ha ressentit " , va dir ahir un portaveu de la companyia .	19	Third person Singular
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	27	Third person Singular
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	4	Third person Singular
A poc a poc , la gent es va anar amuntegant davant l' església , on es va instal·lar una capella ardent .	8	Third person Singular
El Barça ha iniciat diverses gestions per evitar que el primer equip es vegi obligat a disputar dos partits en 48 hores .	13	Third person Singular
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	35	Third person Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	24	Third person Singular
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	31	Third person Plural
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	14	Third person Singular
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	17	Third person Singular
I és que els nous locals nocturns han nascut amb vocació de restaurant , on l' oferta gastronòmica és tan fonamental com l' ambient de nit .	7	Third person Plural
El silenci del Banc d' Espanya coincideix amb l' intent d' aquesta entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancària .	6	Third person Singular
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	2	Third person Singular
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	15	Third person Plural
La religiosa viu a Agrigent i pertany a la congregació de les Filles de la Caritat de Sant Vicenç de Paül , que els anys 50 treballaven als hospitals .	2	Third person Singular
La programació d' estiu s' encetarà el dia 1 de juliol amb " El sopar dels idiotes " , una obra original de Francis Veber que ara ha dirigit Paco Mir ( Tricicle ) .	5	Third person Singular
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	14	First person Singular
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	40	Third person Plural
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	5	Third person Plural
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	12	Third person Plural
Pujol ha dit a Hernández , que recollia les paraules del president amb humor , que al llarg de la seva vida ha donat ' mals de cap ' als bisbes , al PSUC i també al president de Catalunya .	1	Third person Singular
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	13	Third person Singular
Fan sacrificis , misses negres i aquelarres .	0	Third person Plural
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	24	Third person Plural
Pel conveni subscrit avui , el Ministeri d' Educació , Cultura i Esports de l' Estat espanyol , de conformitat amb la Llei del Patrimoni Històric Espanyol , ha acceptat en nom de l' Administració General de l' Estat la donació de les restes dissecades de l' home boiximà .	28	Third person Singular
Blair es va limitar a dir que el seu país recolzarà aquesta possibilitat " en el moment adequat " .	8	Third person Singular
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	13	Third person Plural
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	1	Third person Singular
Si es tenen en compte les tímides i evasives respostes que de moment s' han sentit , es diria que la pregunta produeix entre els partits més incomoditat i desconcert que seguretat i contundència .	18	Third person Singular
- Agafi 'n el control i exposi qui és .	8	Third person Singular
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	20	Third person Singular
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	27	Third person Singular
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	54	Third person Plural
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	34	Third person Plural
José María Michavila els va explicar que ha decidit plantejar la reforma de l' estatut abans que s' acabi aquest any .	4	Third person Singular
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	28	Third person Singular
Els convocants , sindicats , partits polítics i associacions d' estudiants , esperen aconseguir la protesta més multitudinària de la democràcia .	12	Third person Plural
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	41	Third person Singular
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	5	Third person Singular
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	32	Third person Singular
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	19	Third person Singular
" No serà una cosa espectacular , que de cop aparegui un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament serà un recital de cançons " , assenyala Sisa , amb la base del seu darrer disc , a banda de temes clàssics , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' .	2	Third person Singular
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	10	Third person Singular
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	33	Third person Plural
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	10	Third person Plural
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	39	Third person Singular
El jurat " no va creure la coartada " de Vázquez i va basar el seu veredicte en aquest punt , segons la sentència .	12	Third person Singular
El seu repertori no és tan ampli com el de Pons , però una trajectòria sòlida i el seu rigor l' avalen per a futurs reptes .	1	Third person Singular
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	15	Third person Plural
Ara , hi ha coses que , objectivament , són neutres .	3	Third person Singular
Un altre acte que implica directament als nens és el que se celebrarà el dilluns 3 de març a les 11 del matí a les Drassanes de Barcelona .	12	Third person Singular
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	11	Third person Singular
( ... ) Luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmeres i televisió convencional tirant a prehistòrica van amenitzar l' insomni forçós d' una audiència que sembla insensible al dolor " .	24	Third person Plural
Passats dos anys d' empresonament , Franco el va indultar .	8	Third person Singular
I , per tant , això no ho podem hipotecar .	8	First person Plural
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	11	Third person Singular
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	49	Third person Plural
Francisco Mena , responsable de la secció sindical de CCOO , va atribuir a " ordres donades per l' alcaldia " aquest " enduriment " de la postura de TMB , segons informa Europa Press .	32	Third person Singular
Turisme de Lleida pretén canalitzar part d' aquest darrer destí cap a la capital del Segrià .	3	Third person Singular
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	53	Third person Singular
I penso que el més important és que la ciutadania ha acceptat la seva decisió .	13	Third person Singular
Acompanyar lo en aquesta aventura xenòfoba pot tenir conseqüències importants .	6	Third person Singular
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	1	Third person Singular
Davant la por que el Govern hi apliqui la llei del talió , la resposta és donar-hi un suport tancat i sense fissures .	15	Third person Singular
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	32	First person Singular
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	12	Third person Singular
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	22	Third person Plural
Desenes de milers de persones participen a la manifestació contra el Pla Hidrològic que ha començat aquest migdia , poc després de les dotze , a Barcelona .	14	Third person Singular
' Paradoxalment , com més reduïm la nostra preocupació als fets diferencials , més vulnerables i atacables esdevenim ; perquè seríem només un projecte a la defensiva i no una aportació de la nostra experiència al món polític ' , va advertir Rigol .	20	First person Plural
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	18	Third person Singular
Gerhard Schröder va manifestar ahir a Clinton el seu rebuig a la ' guerra de les galàxies ' , el projecte de defensa antimíssils .	2	Third person Singular
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	47	Third person Plural
No hi va faltar de res .	2	Third person Singular
Alemanya espera aconseguir l' ajuda de França per reduir la seva aportació al Pressupost de la Unió Europea ( UE ) .	1	Third person Singular
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	24	Third person Singular
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	47	Third person Plural
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	50	Third person Singular
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	4	Third person Singular
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	11	Third person Singular
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	3	Third person Singular
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	4	Third person Plural
Navarro considera que va filtrar informació als mitjans de comunicació i va quedar vulnerada la seva presumpció d' innocència .	1	Third person Singular
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	2	Third person Singular
Això es plasma també amb l' omissió o adhesió de protuberàncies o extensions als cossos que apareixen com a elements estranys a la seva constitució .	2	Third person Singular
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	30	Third person Singular
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	10	Third person Singular
Molts compatriotes nostres van blanquejar el seu fervor per la passada dictadura amb una capa de calç democràtica , però al primer contratemps surten a la superfície els seus verdaders sentiments .	28	Third person Plural
Les portes s' han obert a les nou del matí i s' han tancat a tres quarts de set de la tarda .	12	Third person Plural
Segons les seves investigacions , els primers pobladors d' Amèrica van arribar per mar des de la península Ibèrica fa 18.000 anys , gairebé 5.000 anys abans del que es creia .	10	Third person Plural
Per Wallander , això és " una tendència a llarg termini i en totes les direccions " .	4	Third person Singular
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	30	Third person Singular
És el que a Espanya va pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que va declarar també extingida la lluita de classes .	0	Third person Singular
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	2	Third person Plural
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	8	Third person Singular
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	42	Third person Singular
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	30	Third person Singular
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	42	Third person Plural
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	20	Third person Plural
Àngels Barceló i la seva guapa filla van sobrevolar la Cerdanya en globus amb Fina Brunet , mentre la divertida Rosa Gil temptava la sort amb l' esquí .	22	Third person Singular
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	4	Third person Singular
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	29	Third person Singular
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez es besen acabada la boda .	6	Third person Plural
- Però cap d' elles ha arribat a alcaldessa .	4	Third person Plural
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	15	Third person Singular
Fernández Díaz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .	2	Third person Singular
Us posaré dos exemples clars d' aquesta anàlisi errònia , a partir de dos àmbits de màxim interès juvenil : la feina i l' habitatge .	0	Second person Plural
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	43	Third person Singular
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	49	Third person Plural
La pàgina web de l' Agència ofereix en un panell la possibilitat de contactar amb el banc o la caixa de l' usuari .	6	Third person Singular
Mas va insinuar ahir a Figueres ( Alt Empordà ) que el PSC encoratja l' oposició .	1	Third person Singular
Segons Macías , l' operació és " tècnicament viable i senzilla " i costaria només uns 100 milions de pessetes .	13	Third person Singular
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	9	Third person Singular
Aquesta sensació de pertànyer a una cultura de la cançó europea els ha portat a reivindicar autors gairebé desconeguts com Piero Ciampi .	12	Third person Singular
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	24	Third person Singular
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	25	Third person Plural
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	16	Third person Plural
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	44	Third person Plural
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	21	Third person Singular
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	24	Third person Singular
A Espanya sempre creiem que el ministre de l' Interior és el ministre dels grans secrets d' Estat .	3	First person Plural
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	49	Third person Singular
Cal extremar la prudència amb les estufes , els radiadors i les calderes perquè el remei ( la calor ) no sigui pitjor que el mal ( el fred ) .	21	Third person Singular
El cos tècnic s' ha submergit en el mercat a la recerca de joves promeses que apuntin suficient talent per merèixer un lloc en el Barça .	16	Third person Plural
El cementiri de Sant Genís és conegut perquè acull les restes de Manuel Carrasco i Formiguera , dirigent d' Unió Democràtica afusellat per Franco el 1938 .	5	Third person Singular
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	27	Third person Singular
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	36	Third person Plural
No és la pugna en si , és la nova situació que s' està plantejant a la societat catalana i , en això , hi tenim molt a dir .	13	Third person Singular
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	0	Third person Plural
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	14	Third person Singular
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	34	Third person Plural
Van pujar les escales .	0	Third person Plural
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	8	Third person Plural
Sempre hi ha la possibilitat que l' alcalde s' encadeni on fan la línia , però l' acabaran apartant i acabaran fent la línia .	20	Third person Plural
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	29	Third person Plural
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	12	Third person Singular
De fet , no hi ha cap altre país europeu on les caixes tinguin tanta importància com a l' Estat espanyol .	13	Third person Plural
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	10	Third person Plural
" L' entrada de l' FPO en el Govern afectarà les nostres relacions bilaterals " , va manifestar , al seu torn , el portaveu del Consell Nacional de Seguretat , David Leavy .	16	Third person Singular
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	8	Third person Singular
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	20	Third person Plural
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	20	Third person Singular
Cal formular i articular amb tota claredat les equivocacions en què ha estat basada aquesta estratègia .	0	Third person Singular
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	6	Third person Singular
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	43	Third person Singular
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	38	Third person Singular
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	4	Third person Singular
Els alcaldes podran incloure a l' equip de govern persones que no siguin regidors .	2	Third person Plural
Fonts de la Subdelegació del Govern van apuntar que , amb tota seguretat , els polissons van morir dies abans d' arribar a Sevilla .	16	Third person Plural
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	1	Third person Singular
El titular de Comerç ha titllat d' ignorants , provincians o malintencionats els qui es fixen amb Europa perquè la realitat demostra que és molt més accessible l' horari comercial català .	23	Third person Singular
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	22	Third person Singular
No és gaire encoratjador que una persona estreni càrrec havent de prometre que dimitirà si les investigacions en curs demostren alguna responsabilitat directa seva .	7	Third person Singular
' A partir d' ara , i perquè creiem que és el nostre deure , ens dedicarem a defensar els interessos dels estudiants a través dels òrgans universitaris prescindint de perdre el temps intentant debatre i consensuar temes amb el grup assembleari del Cd'E ' , conclouen .	15	First person Plural
Les grans multinacionals del sector han començat a percebre una clara reducció de vendes a escala internacional , que es mantindrà durant tot l' exercici , segons les últimes previsions .	20	Third person Singular
Navarro s' ha compromès a tenir tota la plantilla d' agents de la Guàrdia Civil coberta a la demarcació el proper mes d' octubre .	2	Third person Singular
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	4	Third person Singular
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	28	Third person Singular
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	4	First person Plural
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	3	Third person Singular
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	23	Third person Plural
Els actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí començaran demà amb el congrés ' Dalí al Segle XXI . La fortuna crítica d' un creador dissident ' .	11	Third person Plural
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	8	Third person Singular
Fernández Oubiña , en el seu acte , dirigeix alguns retrets als polítics per la seva manera de negociar l' adjudicació d' obres municipals en ajuntaments governats pel PSC .	15	Third person Singular
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	7	Third person Singular
Segons Redondo , l' Executiu de Vitòria és " l' únic govern democràtic del món " que es recolza en un partit que boicoteja unes eleccions .	18	Third person Singular
Pío Cabanillas no es va pronunciar sobre si l' Executiu descarta el trasllat a llarg termini ja que , argumenta , " el futur és un arsenal d' arguments " .	10	Third person Singular
Em sembla lògic que es digui perquè l' empremta de Nadal ha sigut molt gran .	0	First person Singular
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	17	Third person Singular
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	7	First person Plural
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	24	Third person Plural
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	9	Third person Singular
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	10	Third person Singular
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	44	Third person Singular
La visita s' ha realitzat al més alt nivell institucional ja que la delegació tarragonina ha estat rebuda per les primeres autoritats d' aquest país de l' est d' Europa que l' any 1991 va aconseguir la seva independència de la URSS .	3	Third person Singular
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	3	Third person Singular
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	41	Third person Plural
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	50	Third person Singular
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	15	Third person Singular
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	10	Third person Plural
Best Hotels inverteix 8.000 milions a Andalusia .	2	Third person Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	48	First person Plural
Practiquen la missa vermella i orgies sexuals .	0	Third person Plural
No és sorprenent , doncs , en aquest sentit , que aquesta iniciativa , per dir-ho així , revolucionària hagi desencadenat un intens debat polític i social .	19	Third person Singular
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	62	Third person Plural
De moment , només l' 1% són vendes directes de comerciants minoristes .	6	Third person Plural
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	39	Third person Plural
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	6	Third person Plural
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	15	Third person Singular
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	1	Third person Singular
Per a Fernández , aquestes mesures haurien de buscar que les cooperatives i col·lectius de pagesos puguin disposar de majors marges perquè les possibles pujades del preu dels carburants no els perjudiquin .	6	Third person Plural
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	9	Third person Plural
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	24	Third person Singular
Critica per poc sostenible el canvi de la desembocadura del Besòs .	0	Third person Singular
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	14	Third person Singular
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	13	Third person Singular
Els 90 artistes del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigeix Miroslav Vantoukh , tornen a Barcelona , on representaran un ric espectacle de dansa folklòrica .	12	Third person Singular
Això va en la línia d' allò que nosaltres volem .	1	Third person Singular
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	12	Third person Singular
Segons Garcia , són ' els agents de policia qui han de tenir la mesura i evitar la violència ' .	3	Third person Plural
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	28	Third person Singular
CCOO entén que en aquest aspecte tant Iberpotash com la direcció general de Mines haurien d' imposar mesures correctores per a resoldre aquestes diferències .	1	Third person Singular
Espanya vol el mateix nombre de vots que els altres grans , però té la meitat d' habitants que Alemanya i un 25% menys que França .	1	Third person Singular
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	32	Third person Singular
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	31	Third person Singular
Collserola el podria adoptar com a animal emblemàtic del parc .	1	Third person Singular
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	4	Third person Singular
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	28	Third person Plural
Està previst que la ciutat judicial entri en funcionament a partir del 2007 .	6	Third person Singular
L' accident més greu del cap de setmana va ser el que va tenir lloc dissabte a la matinada , a Tarragona , en què van morir quatre persones quan dos turismes van xocar .	8	Third person Singular
Montserrat ja es va entrevistar a l' agost amb representants dels veïns i ahir es va reunir amb el seu portaveu , Jacinto Pernia , amb qui coordinarà les obres prioritàries .	19	Third person Singular
Lleida és l' única capital catalana que celebra avui la Jornada per a l' Escola Pública ja que a la resta han mantingut la data habitual de principis de març .	1	Third person Singular
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	27	Third person Singular
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	10	Third person Singular
" Si continuem fent les coses com fins ara , tindrem el doble d' accidents .	2	First person Plural
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	28	First person Plural
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	9	Third person Singular
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	7	Third person Singular
A més a més , va assenyalar que era " corpulent " , i que per això s' estimava més la feina de carregar i descarregar equips .	5	Third person Singular
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	20	Third person Singular
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	3	Third person Singular
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	21	Third person Singular
A la vegada el diputat i president delegat de les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , Josep Fonts , ha destacat que , paral·lelament , també s' estan insonoritzant les aules de l' escola reusenca .	30	Third person Plural
" Es desqualifiquen per elles mateixes " , va dir el conseller .	4	Third person Plural
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	13	Third person Singular
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	11	First person Singular
No en té proves suficients i demana la incomunicació per separat de tots dos .	2	Third person Singular
El representant del Govern a Girona , Robert Brell , va posar en dubte ahir que les mesures de l' Ajuntament de Portbou serveixin per accelerar la remodelació de la carretera N-260 .	10	Third person Singular
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	22	Third person Singular
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	42	Third person Singular
El Consell de Seguretat de l' ONU va fer una crida per al cessament immediat de les hostilitats .	7	Third person Singular
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	1	Third person Singular
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	37	Third person Plural
" Sóc un altre home .	1	First person Singular
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	21	Third person Plural
Carbonell va defensar el servei públic audiovisual però va afegir que ' no tenim clar exactament si aquest paper d' intervenció en el món de la comunicació implica a més que hi hagi una agència oficial de notícies ' .	8	Third person Singular
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	4	Third person Singular
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	16	Third person Singular
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	3	First person Plural
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	2	Third person Plural
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	2	Third person Singular
El Parrokiko San Pedro realitza una important tasca de recuperació , recerca i manteniment de les obres amb que compta el seu arxiu centenari .	21	Third person Singular
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	5	Third person Singular
- El president del Comitè de Govern d' UDC va fer el seu discurs .	9	Third person Singular
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges marítims diaris entre Barcelona i Gènova .	2	Third person Singular
Poc després de l' estiu , cada vegada que el fumador compri un paquet de tabac , toparà amb una advertència tremenda : " El tabac mata " .	17	Third person Singular
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	4	Third person Plural
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	20	Third person Plural
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	26	Third person Plural
Un dels creadors del protocol TCP/IP , que ha permès la connexió entre ordinadors , ha destacat el progrés que suposa per a Internet el canvi generacional .	20	Third person Singular
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	8	Third person Singular
De les 65 esmenes que ERC presenta per a la comarca del Bages , 7 són d' àmbit comarcal .	15	Third person Plural
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	22	Third person Singular
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	25	Third person Singular
L' aeroport de Menorca va vorejar el 40% d' ocupació i va dur a terme 108 dels 174 vols previstos .	4	Third person Singular
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	26	Third person Singular
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	6	Third person Plural
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	7	Third person Singular
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	21	Second person Singular
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	18	Third person Singular
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	31	Third person Singular
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	7	Third person Singular
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	9	Third person Plural
Així mateix , va causar danys en la línia elèctrica i va tancar temporalment dues carreteres .	11	Third person Singular
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	57	Third person Plural
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	6	Third person Singular
" Al llit no et fa falta veure-hi " , subratlla .	10	Third person Singular
El 1954 comencen les representacions de ' La flor de Nadal ' , que barreja elements de ' La Rosa de Jericó ' i que és l' obra que es continua representant en l' actualitat .	30	Third person Singular
Ernest Martínez Izquierdo va ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui va estar treballant a l' Ensemble Intercontemporain de París .	17	Third person Singular
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	32	Third person Singular
Aquesta mesura forma part del pla industrial de la companyia a Espanya , pactat amb els sindicats el desembre passat , fet que va permetre solucionar la situació laboral dels 223 treballadors de la planta .	23	Third person Singular
El president del Govern basa la iniciativa en la necessitat de promoure reformes estructurals que encoratgin el creixement , la competitivitat i la creació d' ocupació .	15	Third person Plural
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	51	First person Plural
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	14	Third person Singular
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	38	Third person Singular
La coordinadora Antilínia Sentmenat-Bescanó ha presentat un conjunt d' al·legacions al projecte de la línia elèctrica destinada a enviar energia a França i a alimentar el futur tren d' alta velocitat .	4	Third person Singular
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	29	Third person Singular
Aíto està pendent de l' evolució de Goldwire , que va patir un cop en una cuixa en el partit contra el Benetton .	10	Third person Singular
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	12	Third person Plural
Gurruchaga està enamorat del local .	1	Third person Singular
Els diputats d' EH no van ser a la presa de possessió , cosa que va irritar el PNB .	15	Third person Singular
Salo ha deixat el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que ha arribat amb diners frescos a Arrows .	1	Third person Singular
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	23	Third person Plural
Toni Casares assenteix , i matisa que en La sang les víctimes d' aquesta brutalitat en són inconscients , d' això .	2	Third person Singular
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	25	Third person Singular
Els manifestants van recórrer els set quilòmetres que separen el nucli urbà d' Alcanar del límit amb Sant Carles , van tallar la N-340 i van corejar el lema " Del terme , ni un pam " .	25	Third person Plural
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	4	First person Plural
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	29	Third person Singular
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	34	Third person Plural
En aquesta ocasió el vaixell viatja amb quasi tota la seva capacitat màxima coberta , 938 passatgers , bàsicament de procedència britànica .	10	Third person Singular
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	0	First person Singular
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	2	Third person Singular
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	38	Third person Singular
Asseguren tenir ja certs contactes fora del domini català , concretament a Europa i al Japó , on han sabut que el mercat és ampli i els consumidors estan interessats en propostes adreçades a un públic minoritari .	0	Third person Plural
És obvi que nosaltres no tenim la capacitat d' explicació que tenen altres partits .	11	Third person Plural
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	28	Third person Singular
Aquesta problemàtica afecta 325 usuaris de l' Alt Urgell .	2	Third person Singular
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	13	Third person Singular
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	20	Third person Singular
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	7	Third person Plural
La llista del PSC ha perdut un regidor i en aquests moments se situa amb set .	4	Third person Singular
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	1	Third person Singular
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	38	Third person Plural
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	9	Third person Singular
L' altra , que diu que és favorable al govern de Madrid .	6	Third person Singular
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	37	Third person Plural
L' exposició s' emmarca dins l' acció que la Diputació de Girona va iniciar fa dos anys , amb la voluntat de divulgar el seu fons patrimonial .	12	Third person Singular
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	13	First person Plural
Pep Sala ho farà a la tarda en un cartell que compartirà amb Carmen Virus , Xavi Vidal , Sr. González i els Magical Mystery Grup .	11	Third person Singular
L' Ajuntament de Barcelona va recomanar ahir als ciutadans que utilitzin el transport públic .	4	Third person Singular
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	1	Third person Singular
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	51	Third person Singular
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	18	Third person Singular
L' objectiu és evitar que una intervenció inadequada impedís la correcta contemplació del monument .	8	Third person Singular
La Generalitat assumeix que no ha tingut èxit en l' aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit als ajuntaments , ja que només s' ha aplicat a Reus .	5	Third person Singular
Acusat de conservador , ell va ser un dels hereus de John Coltrane que no van travessar la frontera de la tonalitat .	5	Third person Singular
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	2	Third person Plural
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	7	Third person Singular
Una mesura que s' hagués pogut posar en pràctica fa 12 anys durant la primera fase de restauració de l' edifici i que aleshores ' no vam tenir la valentia de fer ' pel fet que s' aguanta sobre una cúpula fina de Domenec i Muntaner i sumar-hi més pes la feia perillar .	9	Third person Singular
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	23	Third person Singular
Un dels companys dels treballadors morts ha explicat a Onda Rambla-Onda Cero que ' no sé a quina velocitat anaven , però era bestial ' , i ha relatat com primer ' es va emportar l' encarregat de l' obra , i després un company ' .	22	Third person Singular
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	4	Third person Singular
Per la seva banda , el president en funcions de la Cambra de Comerç de Girona , Domènec Espadalé , ha assegurat la importància del conveni per a la promoció del turisme de qualitat a la demarcació .	2	Third person Singular
" El 40% demanen entre les vuit del vespre i les onze de la nit " , assenyala Ezquerra .	3	Third person Plural
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	11	Third person Singular
Negre ha afirmat que malgrat el que diguin els polítics el tema de la inflació " cal controlar-lo " .	7	Third person Plural
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	26	Third person Singular
El treball , obra de Carles Feo sota la direcció de Ramon Moreno , diu que per aquests recs , que són les vies de desguàs de l' Estany , surt un cabal mitjà de 52.000 metres cúbics d' aigua al dia , que va a parar finalment al riu Terri .	44	Third person Singular
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	23	Third person Plural
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	16	Third person Plural
" La victòria està molt complicada per a tothom , i encara més fora de casa .	3	Third person Singular
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	3	Third person Singular
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	7	Third person Singular
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	13	Third person Plural
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	40	First person Singular
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	37	Third person Plural
La màquina no disposava de cap mecanisme que impedís la introducció de la mà ni de cap altre que permetés aturar la màquina des del seu lloc de treball .	25	Third person Singular
Segons Ruiz-Gallardón , Terra té i mantindrà a Madrid " un immens volum de negoci " , davant " una part petita que afecta poc el treball que es desplaça a Barcelona " .	4	Third person Singular
Els metges del club tenen confiança que pugui reaparèixer dimecres que ve a Valladolid .	7	Third person Singular
Crec que no ho farà , però ell mai no ho ha dit .	0	First person Singular
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	6	Third person Singular
A més a més , les víctimes havien de fer front al pagament d' hipoteques i crèdits que subscrivien al seu país d' origen , condició prèvia que els imposaven els captors per assegurar-se la seva obligació a prostituir-se .	7	Third person Plural
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	6	Third person Singular
També es prepara un acte de cloenda al qual s' hi convidaran persones que durant tots aquests anys han participat en els Pastorets .	2	Third person Singular
Sempre m' he sentit acompanyada .	1	First person Singular
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	1	Third person Singular
" Chevènement no és ministre de Còrsega i el projecte de llei és essencialment un text governamental " , va dir .	19	Third person Singular
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	22	Third person Singular
- M' agrada la proximitat i no m' importa rebre tothom que em vulgui veure .	8	Third person Singular
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	55	Third person Singular
Això suposa una utilització d' aquest recinte del 40 per cent de dies d' aquest any .	1	Third person Singular
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	5	Third person Singular
Per això , ha remarcat que Pallach ' celebraria ' avui ' el nou federalisme ' que encapçala el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero .	3	Third person Singular
Conté els casos de 17 pacients més del doctor que també van morir .	11	Third person Plural
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	9	Third person Singular
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	7	Third person Singular
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	26	Third person Plural
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	7	Third person Singular
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	14	Third person Singular
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	9	Third person Singular
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	3	Third person Singular
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	12	Third person Singular
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	9	Third person Singular
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	11	Third person Plural
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	9	Third person Singular
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	16	Third person Plural
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	24	Third person Plural
Doncs la resposta sempre era la mateixa , i només variava la forma del llit .	4	Third person Singular
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	19	Third person Plural
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	17	Third person Plural
L' objectiu del concurs és divulgar a les escoles els atractius naturals , arquitectònics , històrics i culturals del Parc Natural i està obert a tots els infants en edat escolar , des del nivell de P-3 fins a segon curs d' ESO .	22	Third person Singular
Els morts portaven algunes maletes , on la policia ha trobat unes quantes mudes , una escassa quantitat de diners i una sèrie de documents que han permès identificar-los com a súbdits romanesos .	26	Third person Plural
Al migdia els productors han fet una ofrena simbòlica a la Mare de Déu de Montserrat com a acció reivindicativa per demanar un ajut europeu que permeti la continuïtat del sector .	4	Third person Plural
El cantant va oferir divendres un concert gratuït a la plaça del Zócalo , en què van acudir nombrosos universitaris paristas de la Universitat de Mèxic .	2	Third person Singular
" No he aconseguit trobar el ritme en cap moment " , va confessar després del partit , que va acabar amb un 93-91 favorable als novaiorquesos .	12	Third person Singular
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	0	Third person Singular
El camí és ple d' entrebancs que hem d' anar superant .	7	First person Plural
Aquesta decisió hipoteca la carrera política de Juppé , que s' havia arribat a plantejar seriosament tornar a agafar les regnes de l' RPR .	2	Third person Singular
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	45	Third person Singular
Súria celebra aquest cap de setmana la segona edició de la Fira Medieval d' Oficis .	1	Third person Singular
En la jurisdicció social , s' ha passat del 22,65 % al 26,8 % .	6	Third person Singular
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	43	Third person Singular
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	22	Third person Singular
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	39	Third person Singular
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	21	Third person Singular
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	37	Third person Plural
Quan el deute amb els creditors va arribar als 2.836 milions , " i malgrat tenir oberta una línia de crèdit i haver rebut la quantitat de 4.500 milions " , AGT va suspendre pagaments .	32	Third person Singular
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	21	Third person Singular
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	13	Third person Singular
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	54	Third person Singular
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	35	Third person Plural
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	6	Second person Singular
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	11	Third person Singular
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	22	Third person Singular
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	10	Third person Singular
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	19	Third person Singular
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	12	Third person Singular
A què ho atribueix ?	3	Third person Singular
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	22	Third person Singular
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	27	Third person Singular
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	0	Third person Singular
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	11	Third person Singular
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	18	Third person Singular
El porter d' Itàlia li va amargar la festa de la final amb les seves decisives intervencions en la tanda de penals , però a més a més va sumar un capítol més en la curiosa estadística que l' assenyala com un gegant antiholandès .	5	Third person Singular
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	7	Third person Singular
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	28	Third person Singular
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	17	Third person Plural
La CEOE va assegurar que la baixa per maternitat funciona raonablement bé a Espanya i esperarà conèixer millor la proposta per analitzar-la .	15	Third person Singular
L' accident es va produir en quedar la mà enganxada a l' interior de la màquina quan el treballador intentava retirar manualment el retall a la zona de tallada .	3	Third person Singular
El conseller va reconèixer que l' estrena de l' euro ha provocat " algunes dificultats , com a conseqüència de les incidències lògiques de la substitució de la moneda " .	2	Third person Singular
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	17	Third person Singular
En el cas del ' postmaragallisme ' caldrà veure si hi ha un govern Maragall .	7	Third person Singular
Ibarretxe , per la seva part , va mantenir la seva oferta de debat , però , inflexible , va insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informa Ana Garbati .	32	Third person Singular
Naomi Campbell és l' última celebritat a reconèixer la seva lluita contra l' addicció a les drogues .	2	Third person Singular
I ha aconseguit la unitat entre els estudiants i el personal docent , cosa que no passava des dels temps del franquisme , però amb una diferència important .	16	Third person Singular
Quan finalment Elián podrà tornar al seu país està per veure .	6	Third person Singular
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	7	Third person Plural
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	13	Third person Singular
La teràpia habitual , segons explica Ferran Lorente , passa per ' l' aprenentatge d' habilitats socials i la prevenció de la recaiguda ' , tot i que en molts casos de nens incendiaris la seva dolència es perpetua fins a l' edat adulta .	35	Third person Singular
TVE va emetre l' any passat 1.152 hores de programació en català , sensiblement per sota de les 1.166 que va emetre el 1998 .	1	Third person Singular
La declaració de suport de tots els països que formen la moneda única no va aconseguir remuntar la cotització respecte al dòlar nord-americà .	9	Third person Plural
El primer accident mortal es va produir divendres a l' autopista A-7 , a l' altura d' Amposta ( Montsià ) , i es va saldar amb un mort i un ferit greu .	5	Third person Singular
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	17	Third person Singular
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	16	Third person Singular
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	7	Third person Plural
Aquesta xifra dona una mitjana de 403 trucades mensuals .	2	Third person Singular
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	34	Third person Singular
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	19	Third person Singular
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	23	Third person Singular
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	13	Third person Singular
L' acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclats ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie els ha atorgat l' etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic .	33	Third person Singular
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	8	Third person Plural
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	2	Third person Singular
La diputada socialista , Assumpta Baig , ha assenyalat que el resultat d' aquesta votació ' expressa la voluntat popular ' en les darreres eleccions .	7	Third person Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	43	Third person Plural
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	25	Third person Singular
Un ministre de l' Interior espanyol no pot dir mai les paraules " no ho sé " .	7	Third person Singular
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	1	Third person Singular
L' equip que guanyi aquesta fase final recaptarà com a premi els guanys dels cinc equips .	3	Third person Singular
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	15	Third person Singular
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	23	First person Plural
Una hora més tard s' ha ordenat l' aixecament del cadàver .	5	Third person Singular
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	4	Third person Singular
El teòleg qualifica de " mesquí " l' últim text de Ratzinger sobre l' ecumenisme .	2	Third person Singular
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	30	Third person Singular
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	37	Third person Singular
Només la intervenció d' altres persones va impedir la seva mort .	9	Third person Singular
Anà a Madrid , on fundà ( 1865 ) un Centro de Correspondencias , agència de notícies telegràfiques anomenada més tard Agencia Fabra .	0	Third person Singular
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	12	Third person Singular
Ja no es tracta d' una immigració estrictament clandestina de la qual n' hi hauria prou de protegir-se elaborant barreres com les ja existents ( els acords de Schengen , Londres i Dublín ) .	14	Third person Singular
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	2	Third person Singular
La memòria revela que la immigració des de països on s' atorga a la dona un paper secundari ha provocat un augment de la violència domèstica .	11	Third person Singular
Mesos abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson va tocar a la Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable .	11	Third person Singular
El projecte , acollit amb tant d' entusiasme mercès a les excessives lectures dels periodistes de TV3 , va patir una frenada igualment entusiasta i sobtada .	18	Third person Singular
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	23	Third person Singular
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	14	Third person Singular
Gol , un dels fundadors , assegura que han sobreviscut tot aquest temps gràcies a que no han patit " la pressió de les bandes de rock " , ja que " es cremen abans de saber tocar " .	33	Third person Plural
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	40	Third person Singular
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	15	Third person Singular
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	8	Third person Plural
El tan temut canvi de dígits en els calendaris interns dels sistemes informàtics no ha desencadenat finalment el caos , i només s' han produït comptadíssimes anomalies de molt poca rellevància en centrals nuclears i alguns serveis no estratègics .	14	Third person Singular
Aquesta actuació , que s' ha dut a terme aprofitant la reforma del centre de distribució i de la xarxa de la zona , ha permès soterrar aquesta línia elèctrica i augmentar-ne la capacitat de transport , la qual cosa suposarà una millora en la qualitat del subministrament .	5	Third person Singular
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	16	Third person Singular
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	5	Third person Singular
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	2	Third person Plural
La seva última exposició als Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a la Fundació Tàpies , va ser ' Contra la arquitectura ' , l' any 2000 a l' Espai d' Art Contemporani de València .	1	Third person Singular
Els tres regidors tenen el suport del PSC , segons ha explicat la primera secretària socialista a les comarques de Girona , Marina Geli , que ha criticat durament Pere Macias i ha parlat d' irregularitats urbanístiques ' avalades pel conseller de Política Territorial ' .	26	Third person Singular
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han col·laborat diferents entitats públiques i privades de la ciutat , cosa que Joan Bagués ha valorat ' molt positivament ' .	25	Third person Singular
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	11	Third person Plural
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	39	Third person Singular
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	2	Third person Singular
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	25	Third person Singular
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	7	Third person Plural
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	7	Third person Singular
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	2	Third person Singular
Sisa no ha volgut avançar si vindrà la policia .	2	Third person Singular
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	13	Third person Singular
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	2	Third person Singular
Segons sembla , les 300 creacions que va realitzar per a l' última gira de Madonna i la preparació de la seva desfilada d' alta costura , prevista per al dia 8 , l' han deixat exhaust i no presentarà noves col·leccions fins a la tardor .	7	Third person Singular
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	3	Third person Plural
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	10	First person Plural
La droga la portaven introduïda en diverses boles .	3	Third person Plural
En una de les composicions ' All or nothing at all ' , Juan Chamorro hi participa amb el seu clarinet baix .	16	Third person Singular
És , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " la nina dels ulls " d' ETA .	0	Third person Singular
Ell , cansat de recórrer Espanya donant classes i demostracions , va pensar que l' art del seu instrument , la bateria , també es podria transmetre via internet .	11	Third person Singular
Després , si hi ha altres acords ja els discutirem .	9	First person Plural
També va confirmar que l' acció transcorre a la Bretanya i més precisament a Condate ( nom romà de Rennes ) .	6	Third person Singular
En total , l' artista exhibeix 48 obres .	5	Third person Singular
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	5	Third person Singular
L' oferta artística , que es presentarà al mateix temps en diferents espais de la carpa , tindrà una línia colorista , imaginativa i lúdica , amb improvisació .	6	Third person Singular
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	3	Third person Singular
El portaveu d' Izquierda Unida al Congrés , Felipe Alcaraz , va titllar les paraules d' Arzalluz de " perilloses perquè s' acosten al racisme " , i va sentenciar que el PNB està " pixant fora de test " en una escalada de política abertzale .	28	Third person Singular
La intenció de l' equip de govern és convertir aquest nou edifici , que es construeix a la zona de l' estació de Renfe , en un aglutinador de les noves tecnologies i la societat de la informació .	15	Third person Singular
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	17	Third person Singular
El psiquiatre aportat per la defensa ha assegurat que l' acusat tenia problemes de comportament des que anava a la guarderia i que en els darrers anys la seva situació s' havia agreujat , ja que patia trastorns d' ansietat severs i , en alguns moments , sobretot per l' alcohol i la medicació , trastorns de conducta .	17	Third person Singular
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	8	Third person Singular
La Plataforma Pro Seleccions Catalanes va recollir ahir la firma més valuosa .	5	Third person Singular
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	4	Third person Plural
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	3	Third person Singular
La junta osonenca d' Òmnium ha fet fet pública la voluntat que la diada tingui la màxima repercussió popular .	14	Third person Singular
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	6	Third person Singular
Els ministres de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , la Gran Bretanya i Suècia també van manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari d' Estat de Justícia , José María Michavila .	17	Third person Plural
Està previst que la ciutat judicial entri en funcionament a partir del 2007 .	0	Third person Singular
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	19	Third person Singular
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	21	Third person Singular
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	34	First person Plural
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	17	Third person Singular
15.000 pessetes de vestit negre i el vernís que requeria l' ocasió la van posar a punt .	13	Third person Plural
El CILMA compta amb un pressupost que puja a 162.910,34 euros ( uns 27 milions de pessetes ) , fet que suposa un increment respecte a l' any passat .	7	Third person Singular
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	6	Third person Singular
Va guanyar el Premi Nadal 1994 amb " Azul " , la seva segona novel·la .	12	Third person Singular
Fa mesos que està instal·lada , però fins avui no serà inaugurada l' escultura d' Andreu Alfaro dedicada a honorar la memòria del que fou president de la Mancomunitat de Catalunya Enric Prat de la Riba .	3	Third person Singular
Per participar en aquesta activitat cal confirmar l' assistència abans de divendres al telèfon 93.850.72.34 .	5	Third person Singular
El judici se celebrarà dimarts a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , i els processats són Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V .	3	Third person Singular
Els mossos no donen el cas per tancat i no es descarten properes detencions .	11	Third person Plural
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	12	Third person Plural
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	43	Third person Plural
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	13	Third person Singular
A les vuit del matí de dijous , el delegat del Govern de la Generalitat a Girona , Carles Llorens , acomiadarà els autors gironins i els seus acompanyants que sortiran en autocar de la Plaça Catalunya de Girona .	30	Third person Plural
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	16	Third person Plural
Entre els objectius del PSC a les comarques gironines hi ha incrementar el nombre de militants i simpatitzants que actualment representa un 0,7% de la població de les comarques de Girona " per convertir-nos en la principal força política gironina " , ha manifestat Manel Nadal .	42	Third person Singular
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	51	Third person Plural
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	15	Third person Singular
Tant Alex Crivillé ( Honda ) com Carles Checa ( Yamaha ) van tenir caigudes que els van obligar a abandonar la prova .	17	Third person Plural
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	20	Third person Singular
Cinc operacions policials d' envergadura a França en 10 dies , diversos comandos desarticulats , un polvorí incautat demostren la debilitat dels terroristes .	18	Third person Plural
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	5	Third person Singular
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	7	Third person Singular
Li van fer aturar el cotxe i el van registrar , sense deixar d' amenaçar-lo amb el ganivet .	7	Third person Singular
Ambdós seran els únics de tot l' Estat a participar en aquest certamen titulat ' Neverending birthday ' , que començarà el mateix dia que Dylan farà 60 anys .	1	Third person Plural
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilòmetres , la xarxa més extensa de Catalunya .	2	Third person Singular
Unió de Pagesos ha valorat especialment el punt d' inflexió que suposa la decisió adoptada pel comissari d' agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que estableixi les repercussions socials que pot generar la desaparició d' ajudes econòmiques al sector de la fruita seca .	11	Third person Singular
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	23	Third person Singular
El Banc Central Europeu ( BCE ) va fixar el canvi oficial en 0,848 unitats .	7	Third person Singular
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	39	Third person Plural
A Quiero TV hi participen Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) .	4	Third person Plural
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	3	Third person Singular
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	4	Third person Plural
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	33	Third person Plural
La teoria de tots dos arqueòlegs tardarà anys a avaluar-se , però no són els únics que consideren superada la creença que els pobladors d' Amèrica van arribar fa 13.500 anys per Alaska , ja que s' han detectat restes de fins a 16.000 anys d' antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud .	26	Third person Plural
El conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , ha celebrat avui que s' hagi desbloquejat el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en sumar-s'hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que les circumstàncies siguin exactament les mateixes que la setmana passada " .	10	Third person Singular
De moment el projecte roman en un període d' impàs després de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria .	4	Third person Singular
Per tercer dia consecutiu , els turistes van haver de viure una nova odissea per arribar a la seva destinació turística .	18	Third person Singular
Aquesta és només una de les propostes que es van decidir en una assemblea celebrada ahir a la nit al municipi de L' Albagés .	1	Third person Singular
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	44	Third person Plural
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	9	Third person Singular
No obstant , en la protesta no hi va ser present cap dels habituals portaveus de la formació radical al País Basc espanyol .	8	Third person Singular
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	0	Third person Plural
També hi ha aprofitats que s' han de tallar l' any següent perquè descomponen la figura dels rosers .	2	Third person Singular
Els agents van confiscar 3.255 peces després de registrar una desena de botigues Barcelona .	2	Third person Plural
Més d' un membre de la comissió va mostrar clarament el seu rebuig , argumentant que la llista per Barcelona era una opció política del PSC que requeria militants .	7	Third person Singular
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	8	Third person Singular
Segons ha explicat Joan Clos , " pretenem accelerar com abans millor aquestes obres i tenim un pre-acord sobre la construcció de les línies , però falta per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pessetes en inversió " .	26	Third person Singular
El preu del carburant a Suècia és gairebé el mateix encara que la distància entre dues gasolineres sigui de més de 1.000 quilòmetres .	17	Third person Singular
El portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha qualificat d' ' hilarants ' les declaracions fetes pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU podria sortir reforçat del debat parlamentari sobre la seva acció de govern .	8	Third person Singular
Com a mal menor , els familiars semblen voler endarrerir al màxim la probable marxa d' Elián .	7	Third person Plural
Per a quantes cal preparar-lo ?	3	Third person Singular
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	24	Third person Singular
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	8	Third person Singular
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	44	Third person Plural
Aquesta distinció és una de les quatre grans condecoracions franceses , juntament amb la Legió d' Honor , l' Ordre del Mèrit i les Palmes Acadèmiques .	2	Third person Singular
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	8	Third person Singular
El cas és que durant les negociacions entre el Club Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Barça , l' abril de 2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dòlars nord-americans .	27	Third person Singular
Boada fa 13 anys que forma joves cantants i ha aconseguit que els seus nois triomfin dins i fora de Catalunya .	5	Third person Singular
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	1	Third person Plural
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	23	Third person Singular
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	20	Third person Singular
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	1	Third person Singular
' Si Barcelona és forta , Catalunya també ho serà ' , emfatitza el líder republicà .	9	Third person Singular
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	43	Third person Singular
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	8	Third person Singular
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	29	Third person Singular
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	23	Third person Singular
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	2	Third person Singular
Corretja debutarà divendres davant Julián Alonso , que aquesta setmana ha baixat fins al lloc 104è de la classificació mundial .	10	Third person Singular
Les primeres van destinades a alumnes de primària del Tarragonès amb l' objectiu d' afavorir itineraris per conèixer Catalunya i les convivències van dirigides als estudiants d' ESO per la realització d' activitats extra-escolars que comportin la necessitat d' una convivència en territori català .	2	Third person Plural
Els fets van tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a les 22 hores , quan conduint un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona els processats van dirigir-se a l' estació de servei de Repsol situada a Cubelles .	2	Third person Plural
- El problema és que el Papa ha dit que ni el cel ni l' infern són com abans deien vostès que eren .	19	Third person Plural
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	8	Third person Singular
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	30	Third person Singular
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	24	Third person Singular
El conseller de Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , ha afirmat avui a Berga que la millora de l' eix Berga-Manresa " és una prioritat del Govern català " .	11	Third person Singular
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	16	Third person Singular
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	7	Third person Singular
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	1	Third person Plural
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	33	Third person Plural
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	15	Third person Singular
Abans no teníem res d' això - assenyala - perquè només fèiem l' amor molt de tant en tant i de manera ràpida i poc satisfactòria .	11	First person Plural
El Parrokiko San Pedro realitza una important tasca de recuperació , recerca i manteniment de les obres amb que compta el seu arxiu centenari .	4	Third person Singular
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	3	Third person Singular
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	22	Third person Singular
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	39	Third person Singular
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	46	Third person Plural
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	2	Third person Singular
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	47	Third person Singular
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	29	Third person Singular
La Trobada d' Estaferms i Manaies que se celebrarà aquest diumenge a Besalú obligarà a tallar el trànsit de la C-150 , de Girona a Olot , durant uns 45 minuts .	8	Third person Singular
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	10	Third person Singular
Cassany ha explicat avui que l' organització del BSA és completament independent del Banc Sabadell i que demà comença a operar amb el propòsit de " facilitar les relacions bancàries i comercials dels seus clients i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " .	18	Third person Singular
Segons la Subdelegació del Govern a Tarragona , la detenció s' ha produït arran de les investigacions de la Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència d' altres tres detencions produïdes el passat dia 20 de desembre a un bar-club de la carretera nacional 340 , al terme municipal d' Alcanar .	11	Third person Singular
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	2	Third person Singular
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	35	Third person Singular
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	15	Third person Singular
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	17	Third person Singular
L' alcalde de Vilanova i el regidor de Comunicació han aprofitat la visita de Teresa Serra per ensenyar-li el Centre Tecnològic , que treballa en coordinació amb la UPC , el portal de compres de l' Ajuntament , i la Paperera .	23	Third person Singular
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	24	Third person Singular
Des de Lleida , el bus surt a les 6 i a les 13:30 hores , mentre que de Tortosa ho fa a les 6:15 i a les 14:15 .	21	Third person Singular
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	27	Third person Singular
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	23	Third person Singular
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	8	Third person Singular
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	8	Third person Singular
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	37	Third person Singular
Segons Protecció Civil de Tarragona , en aquests moments el problema està resolt .	11	Third person Singular
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	33	Third person Plural
" A Europa , els clubs que no paguen , baixen .	8	Third person Plural
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	1	Third person Singular
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	2	Third person Singular
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	1	Third person Singular
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	28	Third person Singular
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	28	Third person Singular
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	20	Third person Plural
Les seves cròniques radiofòniques s' han convertit en llibres des que l' any 2002 va publicar ' Cròniques de l' Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos ' , a Columna Edicions .	14	Third person Singular
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	29	Third person Singular
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	39	Third person Plural
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	21	Third person Singular
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	3	Third person Singular
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	11	Third person Plural
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	28	Third person Singular
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	12	Third person Singular
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	6	Third person Singular
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	23	Third person Singular
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	17	Third person Singular
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	17	Third person Plural
Evidentment , pot haver-hi dins aquest projecte gent que se senti més de centre o més de centredreta , però s' han publicat enquestes de la nostra militància i hi ha una consciència en aquesta línia .	2	Third person Singular
' El tema del tema ' , títol del vuitè volum de recull que ha situat als prestatges de les llibreries al llarg de la seva trajectòria presenta un Monzó que segons el crític Luís Landero ' és encara millor del que sembla , més genial , més gamberro , més humorístic , i també més moralista ' .	27	Third person Singular
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	10	Third person Singular
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	20	Third person Plural
" Ens ho mereixíem - va dir l' alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per la muralla i perquè entre tots hem realitzat una gran tasca " .	22	First person Plural
D' aquesta manera , la ciutat paga 57.529.375 de l' obra .	6	Third person Singular
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	3	Third person Singular
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	14	Third person Singular
Espanya potser no és gaire present en els laboratoris d' investigació i en els reductes que tenen els científics per pensar .	3	Third person Singular
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	16	Third person Singular
D' aquesta manera el paquet de Davidoff Internacional passa a costar 320 pessetes i el de Davidoff KS , 310 pessetes .	8	Third person Singular
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	2	Third person Singular
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	39	Third person Plural
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	5	Third person Singular
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	40	Third person Singular
El text de la moció preveu ' exercir les accions administratives oportunes ' contra el comunicat de la Generalitat i anuncia que si s' escau ' s' exerciran les accions judicials que procedeixin ' .	20	Third person Singular
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	18	Third person Singular
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	37	Third person Singular
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	10	Third person Plural
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	0	Third person Singular
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	10	Third person Singular
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	26	Third person Singular
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	23	First person Singular
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	26	First person Plural
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	9	Third person Singular
Supervivents d' un món rural , Sant Genís i Vallvidrera són dues curiositats en una ciutat que sempre guarda sorpreses als curiosos .	10	Third person Plural
La mostra , que es podrà visitar fins al pròxim 7 de setembre presenta especialment set obres de gran format que l' artista va pintar sense cap esbós previ en paper .	5	Third person Singular
D' altra banda el diputat d' ICV a la corporació , el regidor de Palamós Francesc Matés , també ha lamentat la manca de consens per arribar a un pacte d' esquerres a la Diputació ' tal com volia la ciutadania ' .	38	Third person Singular
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	3	Third person Singular
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	21	Third person Singular
L' altre aspirant a l' adjudicació era el fons immobiliari nord-americà Blackstone , que va comprar el 1999 la cadena hotelera Savoy al grup francès Vivendi .	6	Third person Singular
En funció d' aquesta Diagnosi s' elaborarà el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt d' accions a emprendre , consensuades amb la ciutadania i els agents socials i econòmics locals .	6	Third person Singular
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	2	Third person Singular
Entre les cases de borsa , la més pessimista és Renta 4 , que creu que l' Ibex 35 podria baixar el primer semestre el 5% a causa de la incertesa sobre la capacitat de pagament del deute de l' Argentina , l' alentiment de les economies i la inestabilitat de les tecnològiques .	14	Third person Singular
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	9	Third person Singular
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	25	Third person Singular
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	31	Third person Singular
Belbel recorda que en ciutats com Londres o Nova York , o fins i tot París , és una pràctica bastant habitual que autors ja coneguts estrenin en sales alternatives .	26	Third person Plural
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	34	Third person Singular
A les comarques gironines aquests processos tenen el recolzament de la Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a la redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat .	17	Third person Singular
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	8	Third person Singular
Epstein , coguionista de ' Casablanca ' juntament amb el seu germà bessó Philip i Howard Koch , va morir dissabte als 91 anys .	18	Third person Singular
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	34	Third person Singular
Per poder portar a terme aquest objectiu , s' instal·larà en el pou un motor d' última tecnologia amb un cost de 3 milions d' euros que arribarà a Súria la setmana que ve .	9	Third person Singular
La cerimònia va tenir tots els ingredients clàssics .	2	Third person Singular
Fonts policials van considerar que l' atemptat , en què van resultar ferides 200 persones , no va ser perpetrat per la guerrilla separatista tàmil .	17	Third person Singular
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	43	Third person Plural
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	10	Third person Singular
El ministre d' Afers Estrangers va atacar la colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que té Gibraltar " .	5	Third person Singular
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	21	Third person Singular
" El fòrum més actiu és el de Laberint d' ombres , seguit del que recull opinions sobre la programació .	5	Third person Singular
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	10	Second person Singular
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	20	Third person Plural
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	15	Third person Singular
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	25	Third person Plural
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	25	Third person Singular
La sinistralitat laboral a la comarca del Baix Camp va pujar l' any 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	9	Third person Singular
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	40	Third person Singular
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	19	Third person Plural
La manifestació ha sortit de la Plaça Catalunya i acabarà a la plaça Catedral .	2	Third person Singular
El Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retran homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font .	18	Third person Plural
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	33	Third person Singular
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	11	First person Singular
Precisament , McHenry va actuar amb Ben Waltzer al cicle de Jazz de Torroella de Montgrí l' any passat .	3	Third person Singular
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	21	Third person Singular
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	10	Third person Plural
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	17	Third person Plural
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	10	Third person Singular
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	10	Third person Singular
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	11	Third person Singular
En el seu discurs , Gallego va destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i la va acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnitzacions ministerials " .	2	Third person Singular
El 1900 entra en el repartiment l' agència nord-americana Associated Press : era , també , natural .	2	Third person Singular
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	16	Third person Singular
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	14	Third person Plural
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	34	Third person Singular
Més d' un membre de la comissió va mostrar clarament el seu rebuig , argumentant que la llista per Barcelona era una opció política del PSC que requeria militants .	20	Third person Singular
Els dos projectes han de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanístic sobre aquesta zona .	3	Third person Plural
Obligat a retirar-se del Govern , va aprofitar el moment oportú per ajudar Jospin .	6	Third person Singular
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	15	Third person Singular
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	11	Third person Plural
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	4	Third person Singular
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	8	Third person Singular
I el dolor de Dávila , per no poder ficar la paraula esquerra en aquest assumpte , era gran , molt gran .	17	Third person Singular
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	23	Third person Singular
A continuació ve l' Institut Català de Finances ( ICF ) , a qui li deuen 559.260,97 euros ( 93.053.196 pessetes ) .	14	Third person Singular
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	32	Third person Plural
La formació porta a Lleida la seva experimentació acústica de la mà de músics procedents del rock i de diferents nacionalitats .	2	Third person Singular
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	3	Third person Singular
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	5	Third person Plural
La defensa considera que es va tractar d' una conversa privada i que l' acusada no va cometre cap delicte , motiu pel qual demana l' absolució .	24	Third person Singular
Amb la finalitat d' agilitar el desenvolupament urbanístic de la zona i poder-lo afrontar en parts diferenciades s' han definit quatre unitats d' actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova .	18	Third person Plural
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	2	Third person Plural
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	27	Third person Plural
Si es mantenen les dades , enguany la UETE podria assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a les sis-centes persones " , segons Beltran .	9	Third person Singular
L' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha fet una aportació de 3.000 euros per a la nova residència de l' associació Mifas .	7	Third person Singular
Serà quan se 'n tingui una bona quantitat que la plataforma les adreçarà a Loyola de Palacio acompanyant la carta .	11	Third person Plural
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	2	Third person Singular
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	45	Third person Singular
Les restes de Perucho , que ha estat incinerat aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposaran segurament en un bosc de castanyes de Poblet , tal i com ell havia manifestat en altres ocasions .	32	Third person Singular
El Govern espera que la pròxima convocatòria d' ajudes de formació ocupacional ja tingui el beneplàcit de sindicats , empresaris i municipis .	13	Third person Singular
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	9	Third person Plural
El Govern central també està decidit a aparcar , o almenys limitar , la promesa reducció de les tarifes telefòniques .	4	Third person Singular
El suplement del diccionari el va deixar redactat l' any 1987 .	4	Third person Singular
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	5	Third person Singular
Les cases que no contribuïen amb aliments o gormanderies eren assenyalades amb una creu de cendra al llindar de la porta .	4	Third person Plural
Els que ho vulguin entendre veuran en les botes l' al·legoria insinuant de la puntada de peu al cul que rebran els corruptes .	5	Third person Plural
Però nosaltres ja li hem dit personalment a Maragall que , un cop la presenti , començarem a parlar .	16	First person Plural
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	13	Third person Singular
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	11	Third person Singular
La màquina no disposava de cap mecanisme que impedís la introducció de la mà ni de cap altre que permetés aturar la màquina des del seu lloc de treball .	19	Third person Singular
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	7	Third person Singular
Els candidats a construir i explotar l' enllaç amb França són les següents unions d' empreses : Dragados i Buygues ; l' ens gestor GiF i la Réseau Ferré de France ; Ferrovial Agromán i Vinci Construcción ; Necso Entrecanales i Sacyr ; ACS , Cobra i Eiffage ; i FCC i Caja Madrid .	10	Third person Plural
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	47	Third person Singular
Els Mossos d' Esquadra mantenen oberta la investigació per aclarir les causes de la mort .	4	Third person Plural
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	27	Third person Plural
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	5	Third person Singular
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	42	Third person Singular
Es recull el mateix , però els períodes de mal temps duren més , segons un estudi de la UB .	1	Third person Singular
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	29	Third person Singular
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	28	First person Singular
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	10	Third person Singular
Si el Barcelona decideix augmentar oferta pel jugador , em reuniré a Europa amb Gaspart " , va dir Pintado .	9	First person Singular
De fet , Catalunya se situa entre les deu regions més optimistes pel que fa al volum de negoci de l' any 2000 .	5	Third person Singular
En els últims anys s' han transferit un bon nombre de competències a la Val a través de la Comissió de Traspassos Generalitat-Conselh .	5	Third person Plural
Col·leccionista de llibres que , per la seva envergadura , guarda " per a la jubilació " , la devoradora de saber es vanta de ser " més bona lectora que llibretera " .	10	Third person Singular
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	43	First person Plural
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	19	Third person Plural
Va ser entre Nadal i Cap d' Any de l' any passat , i coincidint , dia per dia , amb l' envol de l' Operació Roca .	0	Third person Singular
La Guia també pretén ser un instrument que permeti millorar la identificació dels diferents agents econòmics que intervenen en la recuperació dels centres urbans de les ciutats i dels seus eixos comercials .	29	Third person Plural
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	23	Third person Plural
La pel·lícula de Juan José Campanella representarà el país sud-americà en la categoria de millor cinta de parla no anglesa , segons es va anunciar dimecres .	6	Third person Singular
Entre aquestes acotacions hi ha el fet que es podria conculcar la llibertat d' expressió si s' il·legalitzés un partit per refusar pronunciar-se sobre actes terroristes , davant reptes imperatius d' altres partits o institucions " .	17	Third person Singular
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	27	Third person Plural
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	26	Third person Plural
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	13	Third person Singular
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	5	Third person Singular
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	4	Third person Singular
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	22	Third person Singular
I va afegir : " Ara , després de la candidatura al premi , és quan s' ha de començar a promocionar allà " .	1	Third person Singular
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	2	Third person Plural
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	17	Third person Singular
El popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , ha assistit avui al judici contra els exmembres dels ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per solidaritzar-se amb ells .	38	Third person Plural
Per aquest motiu , Saifa Keller va al·legar que ja havia estat castigada administrativament la seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanció .	10	Third person Singular
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	15	Third person Singular
Lot C. i el seu germà menor d' edat van comparèixer voluntàriament al jutjat i van reconèixer els fets .	4	Third person Singular
A Catalunya , han mort durant el cap de setmana set persones en altres sinistres .	3	Third person Plural
Un altre dels vaixells que han visitat Palamós aquest any és el ' Minerva ' , que va atracar a port el 25 de juny .	10	Third person Singular
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	26	Third person Plural
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	23	Third person Singular
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	2	Third person Singular
El fet que la Generalitat interpretés la sentència com a favorable resultava inoperant ; la Generalitat no disposa d' un País , ni tan sols d' una Efe , que arribi regularment als seus periodistes de TV3 .	30	Third person Singular
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	13	Third person Singular
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	0	Third person Singular
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	8	Third person Plural
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	5	Third person Singular
La intenció dels EUA de desplegar un sistema de defensa contra míssils balístics és en aquests moments la nuvolada que suscita les suspicàcies dels diputats de les files nacionalistes i de l' esquerra .	13	Third person Singular
La intenció és evitar que es repeteixi l' escenari de l' any passat , quan la inversió es va reduir considerablement .	6	Third person Singular
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	8	Third person Singular
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	39	Third person Singular
CCOO i la UGT pretenen prendre posicions en aquest col·lectiu , cosa que els reportarà més afiliats .	4	Third person Plural
El Jubileu és un moment extraordinari per fer una cosa que a vostè li agrada molt : provocar .	2	Third person Singular
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	24	Third person Singular
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	6	First person Plural
La Fundació ' La Caixa ' , a través de la seva convocatòria de projectes socioculturals , col·labora en aquests dos projectes amb una aportació econòmica de 30.000 euros .	11	Third person Singular
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	13	Third person Singular
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	19	First person Singular
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	38	Third person Plural
¿ Quin és el secret del negoci ?	2	Third person Singular
Afecta greument la fidelitat a l' empresa .	0	Third person Singular
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	2	Third person Singular
Al febrer , Conde torna a Alcalá-Meco per Argentia Trust .	4	Third person Singular
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	13	Third person Plural
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	4	Third person Plural
TDR són Jordi Noró ( percussió , congues i bongos ) , Jero ( bateria ) i Marc ( baix ) .	1	Third person Plural
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	1	Third person Singular
Perquè un partit viu com el nostre i en creixement constant , ha d' autorevisar-se constantment .	12	Third person Singular
I això que ahir havia conquistat el premi al millor entrenador , en una elecció realitzada pels tècnics del calcio .	4	Third person Singular
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	58	Third person Plural
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	18	Third person Singular
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	1	Third person Plural
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	2	Third person Singular
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	11	Third person Plural
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	33	Third person Singular
No sé si serà guanyant les pròximes eleccions o donant suport al partit ics .	3	Third person Singular
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	59	Third person Singular
El balanç de víctimes tampoc va ser elevat .	5	Third person Singular
Commerzbank preveu entre 2.000 i 4.000 acomiadaments .	1	Third person Singular
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	40	Third person Plural
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	51	Third person Singular
El total d' aquestes obres l' ha xifrat en mil milions de pessetes .	6	Third person Singular
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	12	Third person Singular
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	34	Third person Plural
El grup FCC va millorar els seus resultats en un 78,2% .	3	Third person Singular
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	7	Third person Plural
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	22	Third person Plural
Els seus els esperaven a la Rambla de Figueres .	1	Third person Plural
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	34	Third person Singular
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	4	Third person Plural
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	14	Third person Singular
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	5	Third person Singular
Crec que la legislatura s' acabarà el 2003 i que es faran moltes coses que en el programa electoral vam especificar .	5	Third person Singular
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	3	Third person Singular
La música de tradició cristiana continuarà amb The Golden Gate Quartet , que oferirà un concert de gospel i espirituals negres i amb un altre de cants gitanos de l' església evangèlica de Romania i Catalunya , amb la interpretació de la gitana romanesa Gabi Lunca .	13	Third person Singular
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	14	Third person Plural
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	15	Third person Singular
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	13	Third person Plural
L' amenaça militar de l' OTAN i la pressió diplomàtica de l' Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estan a punt de fer canviar d' opinió els serbis , segons informa Efe .	37	Third person Singular
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	6	Third person Singular
El detingut li va exigir que revelés el nom d' un suposat amant i la va retenir durant mitja hora .	6	Third person Singular
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	27	Third person Singular
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	23	Third person Plural
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	20	Third person Singular
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	6	Third person Plural
En el cas d' Oil Dor , empresa en què també participaven , la seva compra per Dorna els va suposar un benefici de 1.533 milions de pessetes .	19	Third person Singular
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	15	Third person Singular
La valoració de la gestió del Govern central es rebaixa 2,5 punts respecte al baròmetre anterior i un 67 per cent dels enquestats la consideren " dolenta o no massa bona ' .	9	Third person Singular
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	16	Third person Singular
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	35	Third person Singular
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	3	Third person Singular
Així , des de Nova Orleans al Japó , inclosos els millors certàmens d' Europa , es troben dins la seva llista de ciutats que els han vist tocar .	25	Third person Plural
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	24	Third person Singular
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	1	Third person Singular
A la segona part , López va tornar a fer de les seves , quan l' Alabès pressionava i el València esperava .	17	Third person Singular
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	22	Third person Plural
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	29	Third person Plural
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	46	Third person Singular
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	34	Third person Singular
Canal Sur Extremadura ha emès des del setembre fins a la setmana passada , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en va ordenar l' apagament , informa Juan Carlos Zambrano .	21	Third person Singular
Ell reprèn aquesta tarda la feina davant la incertesa que envolta el futur de Rivaldo .	10	Third person Singular
El trasllat a l' immoble de l' avinguda de Pau Casals permetrà als 57 agents de la plantilla disposar de millors equips tècnics i augmentar la seva eficàcia , segons l' ajuntament .	11	Third person Singular
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	2	Third person Singular
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	47	Third person Singular
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	23	Third person Singular
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	48	Third person Singular
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	28	Third person Singular
En aquest Ple també s' ha nomenat Tomàs Barberà ( CIU ) com a representant de l' Ajuntament de Reus en l' associació Airport Regions Conference ( ARC ) , en substitució de la diputada socialista Carme Miralles .	5	Third person Singular
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	50	Third person Singular
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	5	Third person Singular
" No diré res perquè la investigació està en marxa " , va manifestar Wallander .	7	Third person Singular
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	29	Third person Singular
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	26	Third person Singular
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	7	Third person Singular
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	5	Third person Plural
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	14	Third person Plural
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	15	Third person Singular
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	5	Third person Singular
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	1	Third person Singular
El director general de la CCRTV ha assegurat que es produiran uns cinc reportatges des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altres televisions o amb productores privades .	10	Third person Plural
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	44	Third person Plural
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	18	Third person Singular
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	4	Third person Singular
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	38	Third person Singular
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d' agressió sexual continuada i detenció il·legal , així com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .	5	Third person Plural
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	31	Third person Singular
Aquesta situació , segons Carod , ' és l' ideal mentre formem part de l' Estat ' .	11	First person Plural
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	37	Third person Singular
Està en una gran forma .	0	Third person Singular
El líder dels socialistes salmantins ha assenyalat que , entorn de l' Arxiu Històric Nacional , han de pronunciar-se " més els tècnics que els polítics " .	16	Third person Plural
L' elaboració d' aquest manifest parteix del convenciment de les entitats promotores que la proposta de divisió territorial ' no té en compte ni l' especificitat del Ripollès i d' Osona ni el model d' equilibri i d' unitat funcional que representen aquestes dues comarques ' .	41	Third person Plural
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	23	Third person Plural
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	9	Third person Singular
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	14	First person Plural
Ahir , per exemple , les màquines continuaven treballant a la Barceloneta , amb un centenar de metres tancats al públic .	7	Third person Plural
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	6	First person Plural
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	28	Third person Singular
Ghost explica com els nens d' un poblet , acompanyats pels seus pares , intenten desvelar els secrets que envolten un misteriós personatge , El Mestre , a qui dóna vida Jackson .	14	Third person Plural
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	38	Third person Plural
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	38	First person Singular
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	21	Third person Plural
Aquesta situació , segons l' informe , és " negativa per als interessos espanyols " .	7	Third person Singular
Ahir ja figurava en l' 11a posició en la travessia de l' Atlàntic en solitari en velers de menys de 6,50 metres , malgrat haver sortit amb 18 hores de retard .	2	Third person Singular
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	2	Third person Singular
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	3	Second person Singular
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	8	Third person Singular
Michel Jaumin declara que la seva voluntat és de conduir una llista de l' esquerra plural , tot i que , de moment , es presenta sense cap etiqueta .	7	Third person Singular
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	39	Third person Plural
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	44	Third person Singular
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	23	Third person Plural
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	33	Third person Singular
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	15	Third person Singular
CCOO també ha reclamat a Iberpotash , propietària de les mines de potassa de Súria on divendres va morir d' accident laboral un jove de 21 anys , que desenvolupi mesures de seguretat i a l' Administració , que reguli la subcontractació .	29	Third person Singular
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	37	Third person Singular
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	19	Third person Plural
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	13	Third person Singular
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	35	Third person Singular
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	8	Third person Plural
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	28	First person Plural
Expotecnia pretén mostrar la innovació espanyola i canviar la imatge del país .	1	Third person Singular
Els símbols són molt importants al país .	2	Third person Plural
Tenint en compte les seves turbulentes relacions amb els socis nacionalistes , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines ha pogut canviar lleis com ara la del contenciós administratiu i enjudiciament civil .	19	Third person Singular
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	17	Third person Singular
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	21	Third person Singular
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	20	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	38	Third person Singular
Aquest comportament individual es va traslladar ahir a la lògica col·lectiva i a l' Ibex 35 , que va baixar l' 1,65% .	4	Third person Singular
La Generalitat construeix uns pisos de protecció oficial en uns terrenys de barri del Polígon Gornal de l' Hospitalet , que dissenya Bofill .	21	Third person Singular
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	13	Third person Singular
Gallina Blanca és líder en el mercat espanyol de plats preparats deshidratats , sota la marca Hoy Menú , amb una quota del 68% de les vendes , i lidera també els segments de sopes de sobre , amb la marca Gallina Blanca , i pastilles de caldo gràcies a Avecrem .	29	Third person Singular
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	16	Third person Singular
El missatge nostre és que sempre col·laborarem en la construcció de governs d' esquerres però des de les nostres posicions .	3	Third person Singular
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	11	First person Plural
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	1	Third person Singular
Entre algunes de les iniciatives que pretén posar en marxa , destaca l' Oficina Tècnica de Suport Urbanístic als ajuntaments .	6	Third person Singular
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	26	Third person Plural
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital després que s' hagués de desinfectar en detectar-se la presència d' un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts .	19	Third person Singular
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	10	Third person Singular
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	31	Third person Singular
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	4	Third person Plural
Segons ha informat la Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 anys d' edat , va ser detingut ahir a la tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , va atacar un altre jove amb qui s' havia discutit en un parc de la localitat .	25	Third person Singular
Al final , la policia va aprofitar la seva distracció .	5	Third person Singular
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	30	Third person Singular
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	40	Third person Plural
Que no critiquin tant els altres , no fos que s' enganxin els dits , i que siguin una mica més constructius .	2	Third person Plural
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	5	Third person Plural
És per aquesta raó que durant els dies 10 i 11 d' octubre , els saltadors gironins faran diversos intents , saltant des de 4.500 metres i disposant d' un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar la figura sobre els cels d' Empuriabrava .	0	Third person Singular
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	6	Third person Singular
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	59	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un veí de Sant Cugat del Vallès acusat d' estafar una empresa britànica amb una comanda que no va pagar corresponent a 350 ordinadors .	4	Third person Singular
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	26	Third person Plural
La banda ha tornat a matar i la unitat dels nacionalistes ha sofert diverses sacsejades .	2	Third person Singular
A pesar de la seva personalitat , el piano va ser un instrument més , primer entre iguals .	4	Third person Singular
Dos turismes van topar frontalment per causes desconegudes .	2	Third person Plural
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	28	Third person Singular
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	5	Third person Singular
Iniciativa per Catalunya vol que les pròximes eleccions autonòmiques el converteixin en diputat .	9	Third person Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	22	Third person Plural
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	4	Third person Singular
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	7	Third person Singular
El músic debutarà aquesta temporada al Liceu , acompanyant també el seu oncle a l' òpera Sly , de Wolf Ferrari .	11	Third person Singular
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	4	Third person Singular
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	39	Third person Plural
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	6	Third person Singular
Espinàs ha definit l' Onomasticon com ' el nostre DNI ' .	1	Third person Singular
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	5	Third person Plural
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	4	Third person Singular
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	8	Third person Singular
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	6	Third person Singular
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	16	Third person Singular
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	2	Third person Singular
El president ha estat rebut per un centenar d' antitransvasistes i membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre que l' han escridassat i han fet sonar els xiulets .	22	Third person Plural
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	25	Third person Plural
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	40	Third person Singular
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	18	Third person Singular
La PDE formarà un bloc dintre de la manifestació i portarà una pancarta on es podrà llegir ' Embassaments= Transvasaments ' .	10	Third person Singular
Carrefour-Promodes comprarà els supermercats italians Gs .	1	Third person Singular
No ho ha fet , també , el PSC amb un projecte de ciutat ?	2	Third person Singular
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	24	Third person Plural
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	6	Third person Singular
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	16	Third person Singular
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	2	Third person Singular
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	18	Third person Singular
Sobre la reforma laboral que vol dur a terme el Govern , ha afirmat que " hem intercanviat punts de vista " i " com a primera aproximació hem coincidit en molts punts " .	12	Third person Singular
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	26	Third person Plural
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	13	Third person Singular
El diccionari conté els termes en català amb la definició , i les equivalències en castellà , francès i anglès .	2	Third person Singular
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	6	Third person Singular
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	27	Third person Singular
" Tenim l' obligació d' actuar " , va dir Camdessus .	8	Third person Singular
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	2	Third person Singular
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	3	Third person Singular
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	3	Third person Plural
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	26	Third person Plural
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	9	Third person Singular
Les cases que no contribuïen amb aliments o gormanderies eren assenyalades amb una creu de cendra al llindar de la porta .	9	Third person Plural
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	12	Third person Singular
I en el nostre cas , a més i per si fos poc , ens informa sobretot l' agència Efe ( Espanya ) .	15	Third person Singular
El diputat d' ERC Josep Huguet , que dimecres va fer la primera denúncia parlamentària del cas , va advertir al Govern que amb la seva actitud " juga en el full de la navalla " i el va acusar de " pràctiques de nepotisme " .	28	Third person Singular
- Si després de 22 anys de mandat de Josep Lluís Núñez els socis del Barça han preferit la continuïtat amb Joan Gaspart , és factible la continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra d' Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida .	16	Third person Plural
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	15	Third person Singular
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	27	Third person Singular
El port de Tarragona té previst invertir 3.800 milions de pessetes a l' any fins al 2003 .	4	Third person Singular
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	14	Third person Singular
Manuel Miralves , extresorer de l' organisme , va dir que d' Eco-lògica hi havia " molts papers i poca obra " .	8	Third person Singular
Les autoritats esportives brasileres han mostrat la seva predisposició a buscar una altra data per a l' encontre .	4	Third person Plural
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	17	Third person Singular
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	11	Third person Singular
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	6	First person Plural
Segons dades facilitades pel Departament de Sanitat , un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa " Deixa -ho i guanya " que es celebra per quarta vegada a Catalunya .	14	Third person Plural
A mi m' agradaria que Convergència posés a votació de tota la seva militància el pacte amb el PP i veuríem quin resultat hi hauria .	6	Third person Singular
Valcárcel tan sols ha deixat anar una breu definició dels objectius de la mostra : ' actualment la gent no viatja , només arriba , i no veu sinó que fotografia .	27	Third person Singular
Es va enamorar d' una cabaretera amb el cor de pedra i , en intentar segrestar-la , es va interposar entre ells dos Blue Demon .	15	Third person Singular
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	11	Third person Singular
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	11	Third person Singular
El jurat del Premi Sant Jordi el formen Carme Arnau , Isidor Marí , Joaquim Molas , Ramon Pla i Vicenç Villatoro .	6	Third person Singular
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	19	Third person Singular
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	20	Third person Plural
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	15	Third person Plural
El passadís ha deixat com a record el carrer estret del Malcuinat .	2	Third person Singular
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	5	Third person Singular
En el seu discurs , Juan Carlos , ha recordat l' aportació de l' artista empordanès a la cultura .	8	Third person Singular
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	40	Third person Plural
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	15	Third person Singular
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	7	Third person Singular
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	9	Third person Plural
A finals del 1999 , el seu germà Antonio es va afegir al projecte amb ajuda financera .	6	Third person Singular
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	48	Third person Singular
Durant els propers quatre anys , Barrera vol treballar per implicar més als ajuntaments aranesos en les polítiques del Conselh .	7	Third person Singular
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	25	Third person Singular
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	17	Third person Plural
He trigat molt temps , però ho he aconseguit " .	7	First person Singular
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	35	Third person Singular
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	6	Third person Singular
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	25	Third person Singular
Ridao també ha criticat la decisió del conseller en cap de no intervenir en els debats parlamentaris .	2	Third person Singular
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	39	Third person Plural
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	4	Third person Singular
A aquests dies de vacances els seguirà un mes amb sobredosi de futbol .	5	Third person Plural
Les enormes màquines que excavaran el túnel avançaran com talps .	4	Third person Plural
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	10	Third person Singular
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	0	Third person Singular
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	19	Third person Singular
En una roda de premsa conjunta amb Lipponen , Aznar va assegurar que havia sortit de " bon humor " de la cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es va evidenciar la pressió d' un grup poderós de països , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament les ajudes comunitàries .	10	Third person Singular
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	25	Third person Singular
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	46	Third person Singular
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	17	Third person Singular
També es pot optar per seguir l' itinerari recomanat , segons han explicat els seus responsables .	11	Third person Plural
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	34	Third person Singular
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	15	Third person Plural
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	32	Third person Singular
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	31	Third person Singular
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	17	Third person Singular
¿ Com ha pogut ocórrer una cosa així ?	2	Third person Singular
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	5	Third person Plural
No dic que sigui impossible , però és complex .	3	Third person Singular
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	34	Third person Singular
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	3	Third person Singular
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	32	Third person Singular
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	13	Third person Singular
Aquest Servei publica cada mes , des de fa vuit anys , el Recull de premis literaris en llengua catalana que reprodueix les bases dels premis que tenen la convocatòria en vigor .	27	Third person Plural
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	26	Third person Singular
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	24	Third person Singular
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	33	Third person Singular
El Palacio Balañá ha tancat recentment i està en obres .	3	Third person Singular
La italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 anys assassinat en les protestes de Gènova , es va convertir en una de les protagonistes involuntàries del fòrum .	20	Third person Singular
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	21	Third person Singular
Per demarcacions , a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 76 % del total de Catalunya .	8	Third person Plural
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	10	Third person Singular
- Que l' única cosa que he fet ha estat renunciar a aquesta vida regalada per ficar-me en aquest xafarranxo , en aquesta disbauxa de la vida política .	8	Third person Singular
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	24	Third person Singular
Aquestes noies van ser ateses pels serveis socials de l' Ajuntament de Sant Carles de la Ràpita .	2	Third person Plural
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	17	Third person Plural
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	22	Third person Singular
Segons Pujol , ' la resolució no diu que s' hagi de negociar conjuntament ' .	7	Third person Singular
L' altra va morir al cafè .	2	Third person Singular
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	2	Third person Plural
Com la va obtenir o qui li va facilitar és el que intentava ahir dilucidar l' FBI i , per descomptat , es converteix en el punt clau d' aquesta esborronadora història .	9	Third person Singular
El PNB i EA argumenten que el pacte no va arribar a ser segellat , però el cert és que han seguit una bona part del camí dissenyat .	4	Third person Plural
Un 40 per cent de les morts es van produir per sortida de la via i un 22 per cent per col·lisions frontals , com a causes més destacades .	8	Third person Plural
La trobada va comptar amb la presència de la consellera de Benestar Social , Irene Rigau ; el president del Parlament , Joan Rigol , i l' exdirector general de la Unesco Federico Mayor Zaragoza .	2	Third person Singular
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	6	Third person Singular
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	12	Third person Singular
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	25	Third person Singular
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	24	Third person Plural
- Potser seria més fàcil per a vostè explicar tot això si hagués sortit elegida de les urnes .	12	Third person Singular
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	2	Third person Singular
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	18	Third person Singular
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	33	Third person Singular
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	23	Third person Plural
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	5	Third person Singular
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	9	Third person Singular
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	4	First person Singular
El Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca investiga els mecanismes per lluitar contra el Seneci del Cap , una planta invasora de la família de les asteràcies .	8	Third person Singular
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	1	Third person Singular
- Els socialistes són tan de dretes com CiU ?	3	Third person Plural
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	20	Third person Singular
El bloqueig dels Estats Units a les importacions de clementines de l' Estat espanyol ha provocat l' alarma entre els productors de cítrics del Baix Ebre i el Montsià , principal zona productora de Catalunya .	14	Third person Singular
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	12	Third person Singular
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	29	Third person Singular
Aquest augment en la demanda serà degut , principalment , als nous habitants emancipats i a la creixent onada immigratòria .	5	Third person Singular
Algun espectador malpensat va interpretar la baralla que va venir a continuació com una metàfora d' una rebolcada .	8	Third person Singular
Seria millor , és clar , que tots visquéssim de manera feliç i saludable .	0	Third person Singular
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	29	Third person Singular
La música clàssica que componia , aplaudida per la crítica , li proporcionava pocs ingressos .	4	Third person Singular
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	31	Third person Plural
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	26	Third person Singular
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	30	Third person Plural
La prohibició ha generat crítiques en sectors polítics i esportius .	2	Third person Singular
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	4	Third person Plural
Un 53% d' aquest capital correspon a fons d' inversió , un camp en el qual Fibanc va ser un dels pioners .	17	Third person Singular
De totes maneres , aquest pla no entraria en vigor fins a l' any 2000 .	7	Third person Singular
Allà , declara Gol , " vam poder veure com fan la música i que l' únic important és la trempera , no el purisme , com estem avesats a Europa " .	27	First person Plural
Per a aquest any Kampió preveu facturar 21.375 milions de pessetes i realitzar una inversió d' 1.700 milions per obrir 27 nous establiments en els pròxims 18 mesos , als quals s' han de sumar els 39 existents actualment .	32	Third person Plural
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	41	Third person Singular
Els grans blocs que uneixen els pilons han estat fabricats a Cadis .	7	Third person Plural
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	40	Third person Singular
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	10	Third person Singular
Altres fonts precisen que es va pagar per qui venien .	9	Third person Plural
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	32	Third person Plural
Les seves activitats actuals es completen amb la seva dedicació pedagògica i educacional a diverses escoles i universitats americanes .	1	Third person Plural
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	26	Third person Singular
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	29	Third person Singular
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	19	Third person Singular
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	6	Third person Singular
Durant la vista , celebrada a la secció vuitena de l' Audiència , els acusats han dit que tot va succeir durant una baralla , però que mai no el van intentar matar .	29	Third person Singular
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	13	Third person Singular
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	7	Third person Singular
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	21	Third person Singular
El primer d' ells mostra la tasca que l' AECI porta a terme entre els nens de Bòsnia i s' hi aborda el problema que s' ha generat amb la tornada dels refugiats als seus llocs d' origen .	3	Third person Plural
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	33	Third person Singular
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	4	Third person Singular
Com que no ho estava , va demanar el seu telèfon i la seva adreça .	9	Third person Singular
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	13	Third person Plural
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	14	Third person Singular
En el seu domicili es van trobar una gran quantitat d' objectes procedents , suposadament , dels robatoris que se li imputen .	5	Third person Plural
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	3	Third person Singular
Mentrestant , segueix incontrolat un altre foc al sud de Gran Canària , al municipi de San Bartolomé de Tirajana , que es va desencadenar diumenge i que a última hora d' ahir havia cremat més de 100 hectàrees .	2	Third person Singular
El líder sindical ha dit que França , Grècia i Àustria podrien afegir-s'hi en els propers dies .	11	Third person Plural
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	39	Third person Plural
Gran desengany : l' entrada seguia costant 6.200 pessetes , i a l' interior del recinte només hi havia 6.000 persones , molt per sota de les previsions .	18	Third person Singular
En aquest sentit cal assenyalar que l' empresa ucraïnesa Euroenergo està construint una terminal al port de Tarragona amb una inversió de 7.000 milions de pessetes .	10	Third person Singular
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	16	Third person Singular
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	9	Third person Singular
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	2	Third person Plural
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	13	Third person Singular
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	31	Third person Plural
Consideren inadmissibles les paraules del conseller Josep Grau demanant-los demanant-los calma quan el canal que els hauria de subministrar aigua hauria d' estar fet des de fa com a mínim deu anys .	20	Third person Singular
Per això els ministres de l' Interior espanyols sempre acaben encapçalant el hit parade de la popularitat governamental .	9	Third person Plural
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	2	Third person Singular
L' exdirector del centre , Josep Carreras , ha expressat la seva indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rep per part de l' ajuntament .	19	Third person Singular
Aquesta és només una de les propostes que es van decidir en una assemblea celebrada ahir a la nit al municipi de L' Albagés .	9	Third person Plural
Macias va anunciar que la Generalitat s' ha marcat " com a prioritat principal " el rescat del peatge de Sant Cugat a la B-30 i en segon terme els de Rubí-Terrassa ( E-9 ) i Mollet ) A-17 ( .	1	Third person Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	6	Third person Plural
La Caixa és l' altre gran accionista de Repsol , amb una quota semblant a la del BBV , amb el 7,6% i la resta , fins a l' 1,9% , de manera indirecta .	2	Third person Singular
Serà simple casualitat , però en cadascun dels partits contra clubs amateurs , els blaugrana han desaprofitat dues penes màximes .	15	Third person Plural
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	28	Third person Plural
Per aquest motiu , i segons criteris mèdics establerts , qui la patia s' havia de retirar de l' alta competició ( un 2% dels atletes ) .	12	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	20	Third person Singular
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	30	Third person Singular
Els cables de sonda de dipòsits d' aigua i bombes d' estacions d' aigua potable afectades també s' han recuperat i funcionen plenament .	18	Third person Plural
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha convocat de nou l' executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril s' hagués de suspendre per l' absència dels 5 membres representants del govern espanyol al CPIDE .	9	Third person Singular
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	6	Third person Singular
També se 'ls lliurarà un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al llarg del curs .	3	Third person Singular
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	2	Third person Singular
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	12	Third person Singular
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	9	Third person Singular
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	19	Third person Plural
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	24	Third person Plural
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	2	Third person Singular
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	26	Third person Singular
- ¿ El seu marit hi va tenir alguna responsabilitat ? -	3	Third person Singular
El magistrat va avançar que , si fos necessari , el sotmetria més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez .	10	Third person Singular
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	28	Third person Singular
Altres de les ' irregularitats ' detectades són el pagament d' incentius a la tresorera i a la secretària del president sense l' autorització de cap òrgan del consell .	7	Third person Plural
No exagerem gens .	1	First person Plural
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	19	Third person Singular
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	5	Third person Singular
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	31	Third person Singular
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	22	Third person Singular
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	41	Third person Singular
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	38	Third person Singular
El xiularem cada cop que intervingui perquè el coneixem bé i sabem que aquest és el seu punt feble .	7	Third person Singular
El servei d' estudis del BBVA acaba de posar el dit a la llaga en un dels principals problemes de l' economia espanyola .	6	Third person Singular
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	19	Third person Singular
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	50	Third person Plural
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	2	Third person Plural
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	15	Third person Singular
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	7	Third person Plural
Els noms dels 16 promotors que han estat detinguts figuren en una llista de 33 empresaris dels quals el fiscal de Duzce ha ordenat l' arrest , després de trobar proves en els immobles destruïts .	6	Third person Plural
El responsable del centre d' arxiu ha assegurat que el debat entorn de l' arxiu no ha d' allunyar-se del tècnic i ha refusat fer valoracions polítiques de les reclamacions del Parlament de Catalunya per al retorn dels documents de la Generalitat confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	6	Third person Singular
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	34	Third person Singular
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	18	First person Plural
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	15	Third person Plural
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	2	Third person Singular
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	24	Third person Singular
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	27	Third person Plural
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	43	Third person Plural
La sentència , però , entén que és molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i la mort de l' adrianenc .	5	Third person Singular
Els dos capellans arribaran a Madrid via Roma , mentre que representants de l' ambaixada espanyola a Teheran estaven gestionant ahir un vol a Barcelona per a Pedro García .	3	Third person Plural
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	20	Third person Singular
En la categoria de mitjans , que es correspon amb nens de quart a sisè de primària , el cor interpretarà ' Cançó de bres ' , ' El doctor Pins ' i ' Cançó del lladre ' .	8	Third person Singular
Per no excitar els recels amb què el seu partit ha acceptat aquest acord , el líder d' Unió i pròxim secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida , va afirmar que UDC " no té cap voluntat de fusió " amb CDC .	37	Third person Singular
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	15	Third person Singular
Si el senyor Duran i Lleida , amb UDC , fa aquests plantejaments i fa un silenci pel que fa al nacionalisme , doncs ben acceptat sigui .	26	Third person Singular
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	43	Third person Singular
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	9	Third person Singular
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	19	Third person Singular
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	28	Second person Singular
A la Convenció , alguns mitjans deien que s' estava posant en qüestió l' estratègia de la direcció ...	9	Third person Singular
A IC-V no discutirem les estratègies electorals fins l' any vinent però , pel que ja va ser el debat assembleari , tots vam descartar aquella experiència .	3	First person Plural
Les despeses financeres van caure un 7,5% per la rebaixa dels tipus d' interès .	3	Third person Plural
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	5	Third person Singular
En la trobada a la UCE també hi ha participat el president de ' Sa nostra ' de Balears , Miquel Capella .	15	First person Singular
El diari britànic The Times va titular la seva portada , l' endemà del 8 de juliol passat , dia de la seva edició a la Gran Bretanya i els Estats Units , amb la frase " It 's a cracker " ( " És genial " ) .	5	Third person Singular
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	2	Third person Plural
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	32	Third person Singular
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	45	Third person Singular
L' índex va guanyar l' 1,5% i es va situar en els 8.171,1 punts .	8	Third person Singular
La portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , va qualificar d' " inacceptable èticament i socialment " la vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no és reprovable " , i va demanar a la multinacional que canviï de consultora .	34	Third person Singular
Caixa de Manresa premia un treball sobre el foc .	3	Third person Singular
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	4	Third person Singular
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	0	Third person Singular
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	2	Third person Singular
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	10	Third person Singular
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	33	Third person Singular
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	8	Third person Singular
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	57	Third person Singular
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	5	Third person Singular
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	16	Third person Singular
El rival va resultar menys ferotge del previst .	2	Third person Singular
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d' un delicte de violació .	9	Third person Singular
- Si arribats al juny de l' any vinent no hi ha aquesta millora en el finançament , quin és l' horitzó ?	11	Third person Singular
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	43	Third person Plural
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	2	Third person Singular
El hijo de la novia , que protagonitzen Ricardo Darín , Norma Aleandro i Héctor Alterio , va rebre dos premis al Festival de Mont-real , acaba de ser exhibida amb èxit a la Setmana Internacional de Valladolid i està arrasant a les taquilles de l' Argentina .	17	Third person Singular
L' Ajuntament demanarà que l' òrgan de govern dels jutges aclareixi si va actuar bé .	12	Third person Singular
La concreció imminent serà convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà podrà portar una oficina a la butxaca .	15	Third person Singular
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	17	Third person Singular
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	15	Third person Singular
Mentre que els altres són els germans a qui hem d' estimar .	9	First person Plural
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	48	Third person Singular
En aquells moments el despatx Ramón y Cajal , un dels bufets financers més importants del país , va entendre que havia d' abandonar l' agència Gescartera .	18	Third person Singular
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	16	Third person Singular
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	37	Third person Plural
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	21	Third person Singular
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	33	Third person Singular
El nombre d' aturats va augmentar en 17.000 persones , xifra que va fer que el percentatge s' elevés fins a situar-se en l' 11,5% , segons dades facilitades ahir pel servei d' estadística francès .	12	Third person Singular
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	3	Third person Plural
López Bulla considera que ' és insòlit que el SCC estigui connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de l' Inem ' .	2	Third person Singular
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	12	Third person Plural
Holanda va ser fa unes quantes setmanes el primer país a introduir la nova directiva , i la ira dels fumadors va creixent cada dia .	21	Third person Singular
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	23	Third person Singular
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	6	Third person Singular
I és certa la pregunta .	1	Third person Singular
A la vegada el diputat i president delegat de les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , Josep Fonts , ha destacat que , paral·lelament , també s' estan insonoritzant les aules de l' escola reusenca .	22	Third person Singular
El portaveu parlamentari del PSC , Joaquim Nadal , va recordar que ha reclamat des de fa temps al Govern que expliqui si coneixia per endavant les intencions de l' empresa sobre la planta de Cervera .	9	Third person Singular
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	48	Third person Singular
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	2	Third person Singular
El portaveu popular de Justícia va anunciar , només 48 hores després de la victòria electoral , que el PP aprofitaria la majoria absoluta per aplicar la reforma de la llei orgànica del poder judicial , que la legislatura anterior van vetar els seus socis nacionalistes .	5	Third person Singular
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	0	Third person Singular
A Catalunya , són de caràcter maçó , ocultista i lluciferí .	3	Third person Plural
Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , s' enfrontarà en aquesta primera jornada a Alberto Berasategui .	12	Third person Singular
Javier Arenas el va reprendre per abonar la por al corró parlamentari i qüestionar la voluntat de diàleg d' Aznar .	2	Third person Singular
Malgrat que els partits de la dreta tradicional es van negar a participar en la convocatòria antifeixista , molts dels seus militants i simpatitzants van participar a títol personal en les diverses marxes que , tot i l' enorme tensió , van acabar sense incidents .	9	Third person Plural
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	25	Third person Plural
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	1	Third person Singular
Per a Europa , la reducció és del 8% .	6	Third person Singular
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	11	Third person Singular
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	10	Second person Singular
Molts diputats opositors anaven disfressats amb caretes de Pinotxo , símbol dels mentiders .	3	Third person Plural
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	7	Third person Plural
Després dels àpats , podran disposar del temps que necessitin per descansar , seguint una pràctica que aquí es coneix amb el nom de migdiada .	19	Third person Singular
Hank hi podria encaixar , però falla en dos aspectes : el seu passat i el seu cinisme .	6	Third person Singular
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	4	Third person Singular
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	22	Third person Singular
A la Convenció , alguns mitjans deien que s' estava posant en qüestió l' estratègia de la direcció ...	6	Third person Plural
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	30	Third person Singular
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	13	Third person Singular
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	31	Third person Plural
L' escriptor i articulista Quim Monzó ( Barcelona , 1952 ) publica de nou a Quaderns Crema un recull dels millors articles publicats a La Vanguardia i Magazine els anys 1999 , 2000 i 2001 .	11	Third person Singular
L' impacte de les vendes de les màquines tabaqueres en la facturació ronda el 25% , encara que cal precisar que una part del gir es produeix fora d' Espanya , on l' empresa no es veuria afectada per les mesures del Govern .	12	Third person Singular
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	45	Third person Singular
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	28	Third person Singular
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	8	Third person Singular
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	9	Third person Singular
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	4	Third person Singular
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	39	Third person Singular
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estació correspon al diòxid de sofre mesurat a l' estació automàtica de Sant Salvador durant el mes d' abril : només s' han recollit 55 de cada 100 dades possibles .	33	Third person Plural
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	17	Third person Singular
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	7	Third person Singular
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	5	Third person Singular
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	19	Third person Singular
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	38	Third person Plural
Un dels promotors del manifest , el degà del Col·legi d' Advocats de Vic , Àlvar Solà , la societat civil ' està amb nosaltres , amb matisos , però d' acord en no haver de dependre de Manresa ' .	22	Third person Singular
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	23	Third person Singular
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	10	Third person Plural
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	23	Third person Singular
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	22	Third person Singular
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	1	Third person Singular
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	16	Third person Singular
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	32	Third person Singular
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	22	Third person Plural
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	0	Third person Singular
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	14	Third person Singular
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	13	Third person Singular
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	16	Third person Plural
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	15	Third person Singular
Davant d' aquesta posició , que comparteixen els democristians de Josep Antoni Duran Lleida , que no s' han mostrat mai gaire proclius a buscar una aliança " específica " amb ERC , s' hi troba la que defensa un altre sector del partit , encapçalat pel seu secretari general .	38	Third person Singular
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	3	Third person Singular
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	10	Third person Singular
Influeix tots els diaris , totes les ràdios i tots els informatius de televisió .	0	Third person Singular
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	11	Third person Singular
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	13	Third person Singular
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	3	Third person Plural
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	24	Third person Singular
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	41	Third person Singular
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	19	Third person Singular
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	20	Third person Singular
Però qui està governant és CiU en solitari .	4	Third person Singular
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	24	Third person Singular
Després de l' esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat ha entrat avui mateix al registre de la cambra una petició de compareixença de Puig a la comissió de Política Territorial perquè estudiï aquest informe sobre l' accident , en particular , i , en general , sobre la seguretat en aquestes plantes de reciclatge .	34	Third person Singular
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	45	Third person Plural
Qui l' aixeca més .	1	Third person Singular
La tràgica caiguda d' un telefèric als Alps francesos , amb la mort d' una vintena de treballadors que es dirigien a un observatori astronòmic , commociona avui Europa .	26	Third person Singular
Ara , Vallès i els seus socis han guanyat milers de milions de pessetes després d' integrar la seva empresa a la filial de Telefónica Terra .	5	Third person Plural
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	18	First person Plural
El seminari , que porta per títol ' Ètica domèstica ' es portarà a terme el proper dimecres a la Mercè .	12	Third person Singular
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	28	Third person Singular
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	61	Third person Singular
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	12	Third person Singular
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	27	Third person Singular
En el darrer ple no es va donar aquesta situació perquè la diputada d' ERC , Carme Porta , era de viatge .	6	Third person Singular
No és la primera vegada que el candidat socialista surt en defensa de Serra .	1	Third person Singular
Els nacionalistes prefereixen afrontar un període amb més inestabilitat al Parlament a canvi de tenir les mans lliures per poder distanciar-se de l' Executiu de José María Aznar .	2	Third person Plural
L' avantatge és que és un conjunt que també deixa jugar i nosaltres , si ens deixen jugar , li podem donar un ensurt a qualsevol " .	20	First person Plural
Tot i amb això , ha afegit , actualment l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d' autorització per fer-les , ni per part de l' Ajuntament ni de l' Institut Català del Sòl .	5	Third person Singular
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	15	Third person Singular
" El risc de fracàs no és petit " , va declarar en una conferència de premsa .	10	Third person Singular
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	9	Third person Singular
Em van explicar que es desallotjava per la visita de sa majestat el Rei , a qui acompanyaven autoritats ministerials , autonòmiques i locals .	0	First person Singular
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	4	Third person Singular
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	2	Third person Singular
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	48	First person Plural
Antón Reixa , per la seva part , comença aquests dies el rodatge del que serà el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de la novel·la del gallec Manuel Rivas .	17	Third person Singular
Els fets es remunten a la matinada del 8 de novembre de 1997 , quan la víctima havia aturat el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor s' havia posat en vermell .	42	Third person Singular
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	2	Third person Singular
I , en referència a la continuïtat de CiU davant una derrota electoral , va afegir que " si la masia perd la collita , però conserva els cavalls i les eines per cultivar , no passa res " .	14	Third person Singular
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	9	Third person Singular
Vol dir alguna cosa ?	0	Third person Singular
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	39	Third person Plural
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	9	Third person Plural
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	20	Third person Plural
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	4	Third person Singular
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	11	Third person Singular
La facturació de la venda on-line de l' any 2000 es multiplicarà per quatre el 2001 , i es tornarà a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre .	11	Third person Singular
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	19	Third person Plural
Segons han informat avui els responsables d' Enher , les mesures que s' incloguin en el pla es delimitaran d' acord amb les necessitats bàsiques del sector turístic i dels municipis de La Costa Brava .	1	Third person Plural
El primer consistiria en utilitzar el llit del riu Valira al llarg del seu recorregut , i el segon a utilitzar les vies de comunicació ja existents .	2	Third person Singular
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	12	First person Singular
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	7	Third person Plural
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	11	Third person Plural
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	4	Third person Plural
El mercat mundial de l' automòbil s' estancarà el 1999 .	7	Third person Singular
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	8	Third person Singular
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	16	Third person Singular
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	8	Third person Plural
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	3	Third person Singular
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	50	Third person Singular
La iniciativa , que dependrà de les condicions meteorològiques , forma part dels actes de celebració del cinquantè aniversari de l' entitat .	10	Third person Singular
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	8	Third person Singular
La mostra , que es podrà visitar fins al pròxim 7 de setembre presenta especialment set obres de gran format que l' artista va pintar sense cap esbós previ en paper .	23	Third person Singular
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	20	Third person Singular
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	3	Third person Plural
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscarà , entre d' altres , l' obtenció de sinèrgies , l' intercanvi d' experiències , facilitarà el teletreball entre zones i configurarà una oferta de teletreball conjunta per oferir-la al mercat .	15	Third person Singular
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	38	Third person Plural
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	2	Third person Singular
El tercer escenari contesta el que molts pares pressenten : ¿ És lògic que els fills arribin a prendre drogues ? ¿ Què es pot fer si no les volen deixar ? .	28	Third person Plural
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	10	Third person Singular
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	31	Third person Singular
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	13	Third person Singular
Es referia a la seva proposta de crear un programa d' ajudes a països amb problemes de pressió migratòria i refugiats , del qual es beneficiaria primordialment Alemanya .	4	Third person Singular
Assenyala que l' augment de la renda disponible de les llars es destina fonamentalment al consum , mentre que les taxes d' estalvi cauen .	23	Third person Plural
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	48	Third person Singular
L' incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc .	3	Third person Singular
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	4	First person Singular
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	14	Third person Singular
El Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) ha donat la raó a l' advocat de Dolores Vázquez , condemnada a 15 anys de presó pel crim , que va apel·lar contra la sentència de l' Audiència de Màlaga al considerar que no hi havia proves directes contra la seva clienta .	51	Third person Singular
Així , doncs , els europeus , primer de tot , han de mesurar la naturalesa del repte .	11	Third person Plural
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	7	Third person Singular
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	53	Third person Singular
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	12	Third person Singular
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	1	Third person Singular
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	17	First person Plural
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	19	Third person Singular
El ministre portaveu de l' Executiu , Pío Cabanillas , ha assegurat avui que el Govern " no es planteja " el trasllat dels documents de l' Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya .	10	Third person Singular
Buggenhout pretén mostrar un paisatge orgànic / intern que esdevé anòmal i vulnerable en un context altament tecnològic .	1	Third person Singular
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	24	Third person Singular
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	41	Third person Singular
En la compareixença , Ruiz-Jarabo també ha d' explicar quines mesures estan previstes per millorar la situació social , urbanística i mediambiental d' aquest barri situat als peus del runam salí .	6	Third person Singular
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	21	Third person Singular
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	10	Third person Singular
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	11	Third person Singular
No obstant , van predominar les retallades : Telefónica va perdre el 4,63% ; el BSCH , un 3% , i Repsol YPF , el 2,21% .	3	Third person Plural
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	12	Third person Plural
En arquitectura , la mida és un aspecte bastant important , si més no per als projectistes masculins , per més que , per confortar-los , els diguin que amb un edifici petit també se 'n surten .	5	Third person Singular
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	4	Third person Singular
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	10	Third person Singular
A l' escola , mentrestant , tots els alumnes van ser enviats a casa .	9	Third person Plural
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	30	Third person Singular
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	41	Third person Singular
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	1	First person Singular
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	38	Third person Plural
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	15	Third person Singular
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V Unió Interparlamentària Popular que se celebra a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text ha estat debatut .	6	Third person Singular
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	4	Third person Plural
A un , que d' aquestes coses hi entén poc , no el preocupa l' ús de la pastilla de l' endemà .	8	Third person Singular
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	13	Third person Singular
David Romero Barranco va néixer a Reus el 13 de juliol de 1973 .	3	Third person Singular
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	12	Third person Singular
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	24	Third person Singular
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	16	Third person Plural
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	29	Third person Singular
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	50	Third person Plural
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	28	Third person Singular
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	9	Third person Singular
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	3	Third person Singular
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	10	Third person Plural
La seva seu està situada en una localitat d' aquesta zona , on tenen una llibreria .	1	Third person Singular
Però ¿ no eren angleses aquestes hordes més víkings que britàniques ?	3	Third person Plural
Aquesta formació musical està dirigida per Amaia Aldalur i compta amb més de 130 anys d' antiguitat amb un gran prestigi al món coral basc .	3	Third person Singular
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	9	Third person Plural
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	4	Third person Singular
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	27	Third person Singular
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	5	Third person Plural
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	3	Third person Singular
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	4	Third person Plural
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	6	Third person Plural
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	23	First person Plural
A la festa hi van assistir una cinquantena de membres d' Òmnium Cultural d' Osona .	4	Third person Plural
Per últim , Figueres acollirà a la tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' .	16	Third person Singular
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	8	Third person Plural
" Es tracta d' acceptar el que t' ofereixin , però sense que vagi en detriment de la teva capacitat " .	8	Third person Plural
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	27	First person Singular
César substitueix al lesionat Cañizares .	1	Third person Singular
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	5	Third person Singular
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	38	Third person Singular
Els organitzadors no han previst només actes de caire més íntim i pensats per a circuits tancats sinó que han organitzat una gran festa de foc directament relacionada amb el Pirineu com són les falles .	32	Third person Plural
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	11	Third person Singular
Cruz ha destacat també com a factor normalitzador que des del desplegament dels Mossos d' Esquadra a les comarques gironines , tot el gruix d' atestats penals entra als jutjats en llengua catalana .	1	Third person Singular
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	30	Third person Singular
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	57	Third person Singular
Tony Oates dormia a la seva granja al nord-oest de Harare , la capital zimbabwesa , quan dos desconeguts van irrompre al seu dormitori .	2	Third person Singular
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	20	Third person Singular
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	49	Third person Singular
S' inicia així una campanya pel desplegament de les Agendes 21 Locals , plans d' acció a llarg termini a desenvolupar en les diferents ciutats i pobles arreu d' Europa .	1	Third person Singular
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	22	Third person Singular
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	27	Third person Plural
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	9	Third person Singular
És una cosa irregular , i pot ser molt fàcil o molt difícil , ja ho veurem sobre la marxa " .	0	Third person Singular
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	37	Third person Plural
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	27	Third person Singular
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	13	Third person Singular
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	2	Third person Plural
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	11	Third person Singular
El PSUC Viu , partit integrat a Esquerra Unida i Alternativa ( EUiA ) , va tancar ahir l' 11è congrés a Barcelona amb el compromís de convocar , a finals d' any , una conferència que definirà la seva política d' aliances a l' esquerra .	15	Third person Singular
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	29	Third person Plural
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	3	Third person Singular
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	27	Third person Plural
I , encara que m' estimo molt el meu país , sóc a França perquè allà no van voler la meva música " .	5	First person Singular
No l' espanten els canvis , però l' aterreix la naturalesa humana .	8	Third person Singular
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	34	Third person Plural
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	5	Third person Singular
Bàsicament sóc una persona organitzadora i crec que serveixo per a això .	1	First person Singular
" En lloc de fomentar les relacions sexuals d' aquesta manera - diuen els més conservadors - , valdria més que defensés la castedat " .	21	Third person Singular
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	27	Third person Plural
Ni està pensat així ni cap de les claus d' aquest congrés han estat pensades així .	12	Third person Plural
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	8	Third person Singular
Què li semblen aquestes declaracions ?	1	Third person Singular
També Jaume Oliveras , del grup d' Esquerra Republicana , ha instat a demanar ajuts a altres administracions i ha comparat els problemes estructurals del barri de l' Estació de Sallent amb els que es van donar a Barcelona a causa de l' aluminosi .	19	Third person Singular
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	2	Third person Singular
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	52	Third person Plural
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	35	Third person Plural
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	13	Third person Plural
Suñé considera que aquestes mocions poden tenir èxit en els municipis rurals , tot i que entén que molts polítics " opinen una cosa com a ciutadans i una altra com a representants del seu partit " .	1	Third person Singular
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	5	Third person Plural
A l' altre bàndol , cinc de set triples van dissipar els temors provocats pel llançament exterior .	9	Third person Plural
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	33	Third person Singular
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	24	Third person Plural
També Jaume Oliveras , del grup d' Esquerra Republicana , ha instat a demanar ajuts a altres administracions i ha comparat els problemes estructurals del barri de l' Estació de Sallent amb els que es van donar a Barcelona a causa de l' aluminosi .	35	Third person Plural
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l' Arxiu Municipal i en una d' elles es recull l' arribada al Port Bo d' un bot de pescadors , el 21 d' agost de 1957 , en una fotografia pertanyent a la col·lecció Fernando Ferrer .	7	Third person Plural
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	8	Third person Singular
Marsal ha reconegut que a la Costa Brava no hi ha ' la conflictivitat que hi ha a Costa Daurada ' , on la majoria de denúncies a motos d' aigua s' han produït en els últims dies , amb trenta immobilitzacions per infraccions diverses .	32	Third person Plural
A més a més , correm el risc que la bipolarització acabi provocant un cisma civil pitjor del que ja existeix .	5	First person Plural
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	0	Third person Singular
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	4	Third person Singular
Fa anys que Jaume Mestres recorre països exòtics amb esperit de conèixer i d' aventura , amb la companyia de dues càmeres fotogràfiques , objectius , munts de rodets i un equipatge de subsistència mínim .	0	Third person Singular
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	24	Third person Singular
És , sens dubte , l' home ideal per a l' encara senador vitalici .	0	Third person Singular
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	18	Third person Singular
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	10	Third person Singular
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	23	Third person Singular
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	8	Third person Singular
El crític José María Ortiz qualifica de " nyap " l' espectacle , ple d' " esquetxos sense emoció i acudits de rebaixes " .	5	Third person Singular
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	7	Third person Singular
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	24	Third person Singular
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	32	Third person Singular
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	2	Third person Plural
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	6	Third person Singular
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	8	Third person Singular
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	37	Third person Singular
Referent al problema greu que suposa el fet de no recollir els excrements , la Paeria té localitzades 10 zones concretes a la ciutat en les que aquest tema s' accentua encara més .	30	Third person Singular
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	11	Third person Singular
Coneixent-lo pesar més la responsabilitat que l' ambició .	0	Third person Singular
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	14	Third person Singular
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	2	Third person Singular
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	34	First person Plural
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	20	Third person Singular
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	3	Third person Singular
També llegeixo coses que no podia llegir , faig algunes traduccions de l' italià ...	1	First person Singular
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	18	Third person Singular
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	21	Third person Singular
El portaveu socialista d' Ocupació , José Antonio Griñán , va qualificar el document de " carteta que no serveix per a res " .	10	Third person Singular
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	5	Third person Singular
- A vostè li ha tocat una bona papereta , alcaldessa .	3	Third person Singular
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	9	Third person Singular
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	8	Third person Singular
Torres ha recordat la delicada situació que viu el sector després de l' incessant increment de preus del gasoil i ha advertit que les properes manifestacions , previstes per al 20 d' octubre , s' avançaran al setembre si el Govern de l' Estat no atén les seves demandes o si continuen pujant els preus .	47	Third person Plural
Si cada caixa sap definir la seva estratègia , en funció de les seves dimensions i el seu entorn , pot sobreviure perfectament " .	13	Third person Plural
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	1	Third person Singular
El port de Tarragona rebrà , durant tot el mes de juny , fins a cinc creuers de luxe i vora mil passatgers .	4	Third person Singular
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	26	Third person Singular
- Un temps en què era mare , dona , professora d' institut , treballava al Sindicat d' Ensenyament ...	5	Third person Singular
També inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplació de les façanes nord i est .	1	Third person Singular
Els exèrcits europeus han d' estar preparats per defensar la UE d' atacs terroristes , va manifestar ahir a Madrid el ministre espanyol de Defensa , Federico Trillo .	3	Third person Plural
El Líban ha demanat a les Nacions Unides que se li restitueixi aquesta zona , on hi ha quatre fonts d' aigua importants que alimenten la conca del riu Jordà .	11	Third person Singular
La iniciativa , que properament recorrerà ciutats com Londres o Nova York , pretén promoure la marca cinematogràfica gironina .	5	Third person Singular
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	35	Third person Singular
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	8	Third person Singular
D' altra banda , el Govern espanyol ha anunciat la seva decisió de protegir els vaixells andalusos que pesquen el goràs - un peix de la família del besuc - a l' estret de Gibraltar .	10	Third person Singular
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	12	Third person Singular
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	13	Third person Singular
EL PERIODICO DE CATALUNYA patrocinarà el Museu d' Història de Catalunya , segons un conveni firmat el 24 d' abril passat per Joan Alegre , director gerent d' Ediciones Primera Plana , i Jaume Sobrequés , director del centre cultural .	4	Third person Singular
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	22	Third person Singular
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	24	Third person Singular
Normalment , és un consum ocasional i " l' agressor discrimina clarament l' objecte dels seus atacs tot i el seu estat ebri , al centrar-los sempre en la mateixa víctima " .	10	Third person Singular
Aquest algú ¿ tindrà després el desvergonyiment , en altres situacions , de " condemnar la violència , vingui d' on vingui " , o bé d' afirmar que " la finalitat no justifica els mitjans " ?	18	Third person Singular
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	23	Third person Singular
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	5	Third person Singular
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	13	Third person Singular
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	26	Third person Singular
Arnaldo Otegi va advertir ahir als penebistes que , si no hi ha un acord entre nacionalistes per accedir a la sobirania , la seva formació es negarà a apuntalar una institució " nefasta " per als interessos " nacionals " bascos .	27	Third person Singular
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	43	Third person Plural
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	7	Third person Singular
" Parlem de pujades tan petites que no tindran impacte negatiu sobre el creixement econòmic ni la creació de llocs de treball a Espanya " , va manifestar .	26	Third person Singular
Com a responsabilitat civil demana que indemnitzi la seva dona amb 200.000 pessetes per danys morals , i les seves filles amb un milió de pessetes cadascuna pels danys morals i les seqüeles psicològiques .	6	Third person Singular
El diputat de CiU , Carles Pellicer , ha recordat en la seva intervenció que aquests punts que avui s' han aprovat seran debatuts el proper dia 21 a la Comissió Europea .	12	Third person Singular
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	3	Third person Singular
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	34	Third person Plural
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	30	Third person Singular
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	28	Third person Singular
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	11	Third person Plural
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	27	Third person Singular
Maragall va assegurar que els qui s' havien enfrontat als dos empresaris els anys 1991 , 1992 i 1993 i havien intentat combatre les seves pràctiques " tenen noms i cognoms : Felipe González i Narcís Serra " .	27	Third person Plural
Altadis repartirà accions entre els seus empleats .	5	Third person Plural
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	45	Third person Plural
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	1	Third person Singular
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	25	Third person Singular
' Si volíem que tothom entengués l' evolució de forma fàcil era a través de maquetes ' , ha afegit Nolla .	11	Third person Singular
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	22	Third person Singular
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	21	Third person Singular
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	15	Third person Singular
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	18	Third person Singular
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	13	Third person Singular
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	16	Third person Singular
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	54	Third person Singular
Pomés també ha reconegut que el telèfon 012 es va veure desbordat per trucades de ciutadans sobre l' estat de les carreteres i ' no va ser òptim perquè es va col·lapsar ' .	30	Third person Singular
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	44	Third person Singular
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	12	Third person Plural
Els efectius es van anar retirant progressivament durant la tarda , encara que s' hi va quedar una dotació de reforç per si es reanimava .	3	Third person Plural
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	41	Third person Plural
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	18	Third person Singular
El percentatge de vot del PP cau un punt , el del BNG retrocedeix cinc dècimes i el del PSOE puja gairebé dos punts , que equivaldrien a uns 40.000 vots més .	26	Third person Plural
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	25	Third person Singular
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	19	Third person Singular
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	41	Third person Singular
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	18	Third person Singular
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	24	Third person Singular
El 53% de les persones que van al cine segueixen recomanacions d' amics , i el 65% dels que compren una agenda electrònica Palm ho fan gràcies a l' entusiasme d' altres persones .	9	Third person Plural
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	2	Third person Singular
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	21	Third person Plural
El president d' un Mèxic nou mirarà per " la prosperitat i pels pobres i marginats " .	6	Third person Singular
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	21	Third person Singular
El Festival de Jazz de Terrassa comptarà demà amb la participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuarà a les 22.00 hores a la Nova Jazz Cava de la capital del Vallès Occidental .	20	Third person Singular
Conté melodies d' una bellesa excepcional i els cantants som un músic més , part de l' orquestra .	0	Third person Singular
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	7	Third person Plural
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	30	Third person Plural
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	2	Third person Singular
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	3	Third person Singular
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	1	Third person Singular
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	16	Third person Singular
Quan va transcendir el nou revés del Fòrum , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , es trobava en una fugaç visita a Nova York , on es va entrevistar amb el seu col·lega Mike Bloomberg .	29	Third person Singular
El marit , de 63 anys , va ser trobat amb ferides ocasionades per una arma blanca , que la policia va trobar al costat del seu cadàver .	7	Third person Singular
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	36	Third person Singular
Les claus exclusivament locals són importants , però el més important és que es faci amb una visió de país .	14	Third person Singular
Un altre sisme de 5,2 graus sembra el pànic a la ciutat d' Izmit .	6	Third person Singular
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	23	Third person Singular
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	14	Third person Singular
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	15	Third person Plural
Després va deixar-la dormir , per despertar-la més tard i penetrar-la vaginalment .	6	Third person Singular
CiU també considera oportú habilitar espais per a vehicles especials com camions o caravanes però afegeix que caldria dotar-los dels serveis adequats com ara presa de corrent o bé desguassos .	2	Third person Singular
Si no fos així , un no tindria ganes de seguir vivint .	2	Third person Singular
El més probable és que l' oposició aconsegueixi aprovar en primera volta , d' un total de quatre , una proposta de llei per convocar noves eleccions .	7	Third person Singular
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	11	Third person Singular
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	28	Third person Plural
Carlos Bardem va ser ahir a Barcelona per presentar amb la resta de l' equip la pel·lícula Código natural , un drama rural que entremescla diverses històries d' amor i que s' estrena demà .	2	Third person Singular
L' important és explicar per què ho fem .	2	Third person Singular
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	37	Third person Plural
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	14	Third person Singular
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	13	Third person Singular
En aquest sentit , Puig ha explicat que si el Parlament incrementa ' els pressupostos congelats de la Corporació ' , es podrà millorar la situació de les corresponsalies .	11	Third person Singular
Al parc central hi haurà també una haima ( tenda sahrauí ) on es podrà participar en tertúlies sobre la problemàtica dels transgènics i prendre un te iogui que la organització oferirà a tothom que passi per l' acte .	35	Third person Singular
- IC-V ha encunyat com a pròpia una proposta per vertebrar una alternativa de govern amb la resta de les forces de progrés .	2	Third person Singular
Existeix , a més a més , una carta firmada per Chirac , que , el 1993 , proposava la promoció d' una secretària remunerada per a l' alcaldia que treballava a l' RPR .	30	Third person Singular
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	5	Third person Singular
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	5	Third person Singular
Subway és el nou segell de música independent nascut aquest divendres a Badalona , en homenatge a la música underground .	1	Third person Singular
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	11	Third person Plural
No obstant , ara la pressió dels preus es fa evident d' una forma molt directa en determinats productes , com és el cas de la gasolina , que aquest estiu costarà un 25% més que un any abans .	31	Third person Singular
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	4	Third person Singular
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	8	Third person Singular
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	40	Third person Singular
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	17	Third person Singular
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	8	Third person Singular
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	19	Third person Singular
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	36	Third person Plural
Aquestes paraules es van interpretar com una defensa de l' autonomia dels governs de la UE per desenvolupar les seves pròpies polítiques d' ocupació per adaptar-les a la realitat sociolaboral de cada país .	19	Third person Plural
La UGT va denunciar ahir que la introducció de l' euro , avantatjosa per a l' economia espanyola , està emparant , no obstant , augments de preus " injustificats " fins i tot en serveis públics considerats bàsics .	19	Third person Singular
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	2	Third person Singular
Vull advertir que tampoc permetré que ningú usi la meva decisió per atacar Greenpeace .	4	First person Singular
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	8	Third person Singular
Des que va morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només havia aparegut públicament al desembre , amb ocasió de la presentació del llibre Siempre Gila , que recopila monòlegs de l' humorista des de les seves primeres col·laboracions a La Codorniz , el 1942 .	34	Third person Singular
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	1	Third person Singular
La reforma del Codi Civil de 1996 obliga la intervenció judicial sempre que es tracti d' un menor , encara que aquest hi estigui d' acord .	23	Third person Singular
El candidat va insistir que qualsevol pacte postelectoral s' haurà d' assentar en el programa de CiU .	2	Third person Singular
Com acompanyant Steve Wilson ha gravat amb Diane Reeves , Charlie Byrd , Donald Brown , Kevin Hays , Bruce Barth , Kevin Mahogany , Dave Liebman , Louie Bellson , Don Byron i altres .	4	Third person Singular
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	3	Third person Singular
La gent pot viure amb inflació , com s' ha demostrat en el passat ; però la gent no pot viure sense feina i sent cada vegada més pobres .	19	Third person Singular
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	3	Third person Plural
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	2	Third person Singular
La nova temporada , en què es representaran Coriolà de William Shakespeare ; Ran de camí , d' Anton Txékhov ; Mare Coratge , de Bertold Brecht , i La caiguda , d' Albert Camus , conté també obres d' autors catalans .	7	Third person Plural
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	29	Third person Plural
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	2	Third person Singular
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	13	Third person Singular
" Estem fent una aposta singular i contrària a la del PSC ja que " pensem que és necessari enfortir el partit , renovar-lo , en lloc d' anar-lo desfent " , ha indicat el secretari general convergent , Pere Esteve .	1	First person Plural
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	14	Third person Singular
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	22	Third person Plural
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	27	Third person Singular
- M' agrada molt la música .	2	Third person Singular
" Al peatge d' Alella hi havia cues terribles .	6	Third person Singular
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	2	Third person Singular
Marie , Suozzo i Weil , de Lió , al·lucinaven : " L' ambient està molt bé , però s' ha d' anar amb quatre ulls " .	20	Third person Singular
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	1	Third person Singular
Practiquen el vodú haitià .	0	Third person Plural
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	33	Third person Singular
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	14	Third person Plural
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	30	Third person Singular
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	23	Third person Singular
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	18	Third person Singular
La inflació interanual s' ha situat ja en el 3,6% , per sobre de les previsions governamentals .	4	Third person Singular
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	30	Third person Singular
El tarannà de les forces de seguretat de l' Estat ha experimentat canvis a millor .	10	Third person Singular
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	5	Third person Singular
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	19	Third person Singular
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	14	Third person Plural
Amb la reestructuració , el fabricant francès de targetes amb xip espera estalviar aquest any 50 milions d' euros ( 8.319 milions de pessetes ) .	11	Third person Singular
- Quan es fa una aposta estratègica forta , decidida , valenta , té uns riscos .	3	Third person Singular
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	5	Third person Plural
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	6	Third person Plural
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	26	Third person Singular
Però tinc companyes casades i amb fills que estan tan al peu del canó com jo .	1	First person Singular
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	9	Third person Plural
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	6	Third person Plural
I la seva veritat és en aquests moments meridiana : mai ha tingut la intenció d' aportar la pau per a la societat basca .	4	Third person Singular
Ja sabíem que era un infectat , però no podem assegurar que hagi mort per aquesta causa .	9	First person Plural
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	3	Third person Singular
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	3	Third person Singular
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	8	Third person Singular
El PSC vol , a més a més , que es demani l' adhesió de la Unesco .	2	Third person Singular
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	19	Third person Plural
Segons Ecologistes en Acció , ' no consta que s' hagi donat avís , ni que s' hagin adoptat mesures en relació a aquests episodis ' .	10	Third person Singular
De tota manera , Strahm va considerar que l' impost Tobin no hauria evitat el col·lapse argentí .	5	Third person Singular
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	4	Third person Singular
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	27	Third person Singular
Sempre és així en els accidents amb gossos , en què generalment el més salvatge no és la ferocitat del ca sinó la irresponsabilitat de l' amo .	1	Third person Singular
L' any 1999 , l' empresa va aconseguir una xifra de negoci de més de 9.800 milions d' euros ( 1,6 bilions de pessetes ) .	6	Third person Singular
L' objectiu és que el carrer Montserrat deixi de ser un espai estret i tancat i que serveixi com a recorregut de vianants fins a la plaça de Sant Ignasi .	17	Third person Singular
L' obra tindrà una durada de cinc mesos , durant els quals es tallaran al trànsit el carrer Arbonés i Sant Francesc .	13	Third person Plural
La víctima , Alí S. S. , de 34 anys , ciutadà d' origen pakistanès , conduïa un ciclomotor que va topar amb un cotxe Saab 9000 .	16	Third person Singular
" Tenim poc temps i moltes coses per fer " , resumeix Canals .	1	First person Plural
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	4	Third person Singular
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	39	Third person Singular
Els Mossos detenen un fugat de Can Brians l' any 1997 .	2	Third person Plural
El que ara toca , va afegir , és fer front a la política del PP .	5	Third person Singular
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	0	First person Singular
Els propis protagonistes , que fan servir diversos registres lingüístics , són també professors de teoria literària que per diverses circumstàncies han hagut de deixar la universitat .	5	Third person Plural
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	19	Third person Plural
Amb la petició , els firmants insisteixen en una antiga reivindicació que va sorgir a partir del creixement de la zona , que no ha estat mai atesa amb un transport públic adequat .	12	Third person Singular
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	7	Third person Plural
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	45	First person Plural
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	20	Third person Singular
Segons Curley la tan anunciada ' revolució digital ' s' ha acabat consolidant , produïnt uns enormes canvis en la distribució dels productes i augmentant la competència empresarial , fets que l' han portat a donar un nou gir en l' edició del USA Today i apostar per la seva versió digital .	10	Third person Singular
La Generalitat no podrà imposar el seu criteri perquè els acords necessitaran una majoria qualificada de 31 vots com a mínim .	3	Third person Singular
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	17	Third person Singular
Durant les 42 nits previstes , les funcions començaran a les 21.30 hores .	8	Third person Plural
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	3	Third person Singular
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	2	Third person Singular
La web també inclou un llistat de més de 70 comerços on s' ofereixen avantatges i descomptes pels socis de l' ADC .	3	Third person Singular
Una mesura que s' hagués pogut posar en pràctica fa 12 anys durant la primera fase de restauració de l' edifici i que aleshores ' no vam tenir la valentia de fer ' pel fet que s' aguanta sobre una cúpula fina de Domenec i Muntaner i sumar-hi més pes la feia perillar .	51	Third person Singular
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	6	Third person Plural
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	9	Third person Plural
El mes de gener passat , Jones es va ficar dins un estudi per gravar material nou que podria presentar a Barcelona .	18	Third person Singular
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	16	Third person Plural
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	60	Third person Plural
Havia de demostrar-me que podia ser jo mateixa .	4	First person Singular
Segons Fira de Manresa , les estadístiques constaten que el Palau és un equipament ' viu ' .	7	Third person Plural
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	44	Third person Singular
Els germans Quay seran un referent d' aquest Sitges 2001 , on es veurà una amplíssima retrospectiva tant de la seva filmografia com del seu treball escenogràfic .	20	Third person Singular
- ¡ Queixi 's una mica !	2	Third person Singular
Segons Fabregat , el sector ha hagut de posar " entre 500.000 i dos milions de pessetes " de les seves butxaques per no clausurar més negocis .	20	Third person Plural
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	41	Third person Singular
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	6	Third person Singular
L' apartat Oficina virtual ofereix un bloc en què s' explica què és un certificat d' usuari i com se sol·licita .	12	Third person Singular
Fins ara els alumnes que ho desitjaven tan sols podien cursar fins el 4rt curs de música en aquests centres , i per tal d' acabar els estudis s' havien de desplaçar a Vilaseca o a Tarragona .	6	Third person Plural
Trobarem a faltar les seves rialles , el seu sentit de l' humor i el seu esperit de lluita " .	8	Third person Singular
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	28	Third person Plural
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	11	Third person Plural
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	2	Third person Plural
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l' hospital Josep Trueta .	11	Third person Plural
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	5	Third person Singular
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	8	Third person Singular
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	23	Third person Singular
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	14	Third person Singular
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	49	Third person Singular
El portaveu d' Izquierda Unida d' Andalusia , Antonio Romero , proposarà a la Junta que avanci els pagaments als funcionaris d' aquesta autonomia i els reclami després al Govern central .	16	Third person Singular
Aquesta informació es va traslladar a la comissaria de Sant Feliu de Guíxols perquè iniciés les investigacions .	3	Third person Singular
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	18	Third person Singular
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	20	Third person Singular
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	7	Third person Singular
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	23	Third person Plural
El plat fort d' aquesta edició especial és una tertúlia en què el president de la Generalitat , Jordi Pujol , i el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , expliquen el perquè de les seves creences cristianes .	31	Third person Plural
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	2	Third person Plural
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	24	Third person Singular
En l' operació han intervingut 219 kg de cocaïna i han detingut 4 persones , tres a la demarcació de Barcelona i l' altra a La Jonquera .	10	Third person Plural
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	35	Third person Singular
Amb els bombers com a prevenció , el bidó ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la seva posterior retirada .	9	Third person Singular
Amb aquesta decisió i en un mes , els tres estudiants osonencs han aconseguit triplicar els seus guanys i han aconseguit unes plusvàlues de 5.615 euros .	16	Third person Plural
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	9	Third person Singular
Unió de Pagesos presentarà aquest diumenge , 26 d' agost , la Fundació Privada ' Lluís Nomen Castellnou ' , dedicada a la prevenció de riscos laborals al sector agrari .	3	Third person Singular
Toldo s' havia convertit en un malèfic porter per a Holanda i el temor va derivar en tragèdia amb l' infortuni holandès a l' Arena d' Amsterdam davant d' Itàlia .	14	Third person Singular
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	2	Third person Singular
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	27	Third person Singular
Tots dos van acusar CiU de ser " còmplice " d' aquesta política .	2	Third person Plural
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	38	Third person Plural
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	0	Third person Singular
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	9	First person Plural
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	17	Third person Singular
Ho van fer malgrat que van assistir a un partit mediocre .	5	Third person Plural
Durant el primer any , la responsable d' Ensenyament , Carme-Laura Gil , serà la presidenta .	13	Third person Singular
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	38	Third person Plural
A partir d' avui fins al 14 de juny , guionistes , dibuixants , actors , coreògrafs , periodistes i fins i tot un jutge oferiran ponències , muntatges i conferències " per potenciar Barcelona com a centre de creació de l' humor " , segons va explicar el director de l' esdeveniment , Sergio Dantí .	25	Third person Plural
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	15	Third person Singular
Pujol i Maragall se saben les seves flaqueses i les seves fermeses .	6	Third person Plural
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	49	Third person Singular
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	41	Third person Singular
Però ens preocupa aquesta línia d' erosió permanent ' .	1	First person Plural
L' acompanyant tindrà un paper de consell i de presència , però , segons la llei , no assumirà cap responsabilitat civil o penal .	18	Third person Singular
Els problemes els va tenir el Murciélago per culpa de la seva melomania .	11	Third person Singular
Sostinguts per parents i amics , alguns familiars caminaven com somnàmbuls sense creure's el que estaven vivint .	8	Third person Plural
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	41	Third person Singular
Segueixen ostentant dos anys més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació dels impositors ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de la fundadora ; Francesc Soler , en representació dels consells comarcals i Mercè Turró , en representació dels empleats .	0	Third person Plural
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	38	Third person Singular
Aquesta organització autonòmica forma part de la Unió de Professionals i Treballadors Autònoms ( UPTA ) de la UGT confederal , presidida pel dirigent històric de la UGT Sebastián Reyna .	3	Third person Singular
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	11	Third person Singular
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	8	Third person Plural
L' Ajuntament de Salt ha elaborat un nou Pla General i amb la nova ordenació urbanística esgota tot el sòl urbanitzable possible .	4	Third person Singular
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	20	Third person Singular
Serra considera que aquesta situació pot comportar un increment dels ingressos per al sector hoteler i comercial .	5	Third person Singular
L' any 1996 el nombre de participants va augmentar considerablement fins arribar a la xifra final de 2.385 inscrits .	7	Third person Singular
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	34	Third person Singular
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	37	Third person Singular
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	34	Third person Singular
L' Hospital de Santa Caterina té els seus orígens en diferents centres benèfics medievals .	7	Third person Plural
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	7	Third person Singular
Els agents del Seprona enviaran ara la denúncia a la Conselleria de Medi Ambient , encarregada d' imposar les possibles sancions .	4	Third person Plural
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	7	Third person Plural
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	47	Third person Plural
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	23	Third person Plural
IC-V també demana si és cert que hi ha 40 malalts de cor en llista d' espera de cirurgia al Centre Hospitalari de Manresa , tal com també ha manifestat el gerent del centre , Joaquim Serrahima .	28	Third person Singular
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	8	Third person Singular
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	27	Third person Singular
Ara l' èxit són els concursos a l' estil Quiere ser millonario ? : totes les TV tenen variants d' aquests formats .	17	Third person Plural
Almenys hauria de fer que li fos molt difícil .	6	Third person Singular
Va anar per primera vegada al sud-est d' Àsia el 1980 .	0	Third person Singular
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	16	Third person Singular
El subsecretari de l' Interior , Belisario Velasco , va anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estaria " fora de la llei " i seria objecte de " totes les disposicions legals " .	9	Third person Singular
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	34	Third person Plural
Al nostre país no n' hi ha cap .	1	First person Singular
Pocs minuts més tard Valcárcel figurava davant els flaixos dels fotògrafs al peu del canó d' una mostra que aprofita l' espai per submergir-se en el seu pensament .	26	Third person Singular
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	31	Third person Singular
El Festival de Jazz de Terrassa comptarà demà amb la participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuarà a les 22.00 hores a la Nova Jazz Cava de la capital del Vallès Occidental .	6	Third person Singular
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	21	Third person Singular
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	20	Third person Plural
" No hi havia ningú entre la petita multitud que no estigués afectat directament o indirectament per la tragèdia .	11	Third person Singular
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	11	Third person Singular
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha donat un cop d' efecte en el debat de política general del Parlament i ha ofert al president de la Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte d' estabilitat parlamentària per acabar la seva última legislatura amb una sortida digna i coherent amb la seva trajectòria ' .	24	Third person Singular
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	16	Third person Singular
La teoria avui acceptada és que grups nòmades van travessar des de Sibèria fins a Alaska per l' estret de Bering , aprofitant que l' última glaciació va unir totes dues costes amb un pont de gel .	27	Third person Singular
' Per nosaltres és important també , i potser és una de les nostres funcions , subratllar que la figura de Dalí neix en un context cultural català ' , ha assegurat el director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió .	22	Third person Singular
Vivendi atura el pagament a l' Estat de la llicència UMTS .	1	Third person Singular
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	13	Third person Singular
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	19	Third person Singular
La derrota del PP a Euskadi obligava el Govern a aparcar les seves crítiques al PNB , mentre les actituds d' Ibarretxe s' ajustessin a la moderació promesa durant la campanya electoral .	23	Third person Plural
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	29	Third person Singular
Pel que fa a l' alimentació del Tren d' Alta velocitat , la coordinadora antilínia , considera que ' les necessitats energètiques del TAV no justifiquen una línia de 400 KW pel mig de Les Guilleries ' .	16	Third person Singular
La denúncia , rebutjada pel jutjat , va ser cursada per les empreses subcontractistes a les quals Tradsa va encarregar el xalet .	7	Third person Singular
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	5	Third person Plural
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	31	Third person Singular
Serà la primera de les dues actuacions que el grup ha programat per aquesta Setmana Santa a Girona .	10	Third person Singular
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	3	Third person Singular
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	19	Third person Singular
Quan va transcendir el nou revés del Fòrum , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , es trobava en una fugaç visita a Nova York , on es va entrevistar amb el seu col·lega Mike Bloomberg .	18	Third person Singular
González anirà ara a la Comissió del Sistema Elèctric Nacional .	1	Third person Singular
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	19	Third person Singular
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	25	Third person Singular
Segons Cruz , per exemple no hi ha personal a la secció penal del seu jutjat , actualment , perquè tots estan de vacances .	21	Third person Plural
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	23	Third person Singular
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	1	Third person Singular
El Parlament , que dilluns va elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , pot donar avui un nou avís a Barak .	5	Third person Singular
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	39	Third person Plural
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	11	Third person Singular
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	5	Third person Singular
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	53	Third person Plural
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	11	Third person Singular
Haurien d' haver-ho fet al Mercat de les Flors o al Victòria " , va afegir .	14	Third person Singular
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	13	Third person Plural
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	3	Third person Singular
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	30	Third person Plural
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	7	Third person Singular
La pregunta seria : per què Déu hauria d' haver constituït així l' ésser humà , castigant-lo a viure amb una cosa seva íntima però perversa ?	2	Third person Singular
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	2	Third person Singular
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	31	Third person Plural
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	6	Third person Plural
Un estudi de l' Institut Mapfre per a la Seguretat Viària sobre les actituds dels vianants de Tarragona ciutat revela que un 54 per cent no respecta els semàfors ni utilitza els passos zebra .	30	Third person Singular
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	10	Third person Plural
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	2	Third person Plural
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	26	Third person Singular
Il Baluardo de Lucca es va formar l' any 1989 , i fins avui ha participat en més de 250 concerts , alguns d' ells a nivell nacional .	24	Third person Plural
És una baixa molt important " .	0	Third person Singular
En el mateix període de l' any 2003 , la xifra superava els 627 milions d' euros .	11	Third person Singular
El PP i el PSOE van acordar ahir deixar de banda les seves diferències en nom d' arribar a un pacte d' Estat per agilitzar l' administració de justícia .	5	Third person Plural
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	14	First person Plural
La urbanització d' aquest carrer s' ha fet amb paviments de llamborda de ceràmica i llosa de pedra natural de granit .	6	Third person Singular
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	13	Third person Singular
Dies d' humor de Barcelona ( DdHdB ) és una mostra que neix amb vocació de continuïtat i , sobretot , amb la voluntat que la gent s' ho passi bé .	8	Third person Singular
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	12	Third person Singular
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	41	Third person Singular
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	16	Third person Singular
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	48	Third person Singular
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	32	Third person Plural
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	11	Third person Singular
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	4	First person Plural
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	27	Third person Plural
L' aparició de pel·lícules empeses per l' originalitat del guió està convertint en estrelles una generació de guionistes .	10	Third person Singular
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	2	Third person Singular
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	5	Third person Singular
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	8	Third person Singular
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	23	Third person Plural
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	19	Third person Singular
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	7	Third person Singular
Van augmentar fins al 1960 , van baixar durant una dècada i després van tornar a pujar " .	6	Third person Plural
Es tracta de la víctima més greu després de la batalla campal que hi va haver dimarts passat als carrers de Praga .	14	Third person Singular
Anàlisis sobre dioxines efectuades pel CSIC a Barcelona mostren que els productes belgues estudiats - pinsos , ous , pollastre - tenen uns nivells molt per sota del llindar màxim recomanat per l' OMS , i fins i tot alguns se situen per sota dels mateixos productes de procedència espanyola .	8	Third person Plural
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	26	Third person Singular
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	16	Third person Plural
La trilogia també inclourà una obra que Barceló va pintar , l' any 91 , per a un projecte de vestuari d' un espectacle de l' òpera de París , i que segons l' autor quadra perfectament amb el conjunt de les obres .	35	Third person Singular
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	48	Third person Singular
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	1	Third person Singular
De fet , tant la Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja han comunicat a l' Ajuntament de Vilanova que li donaran suport en tot el que calgui perquè Canal Blau recuperi la normalitat de les seves emissions .	30	Third person Singular
Un cop inaugurat , demà comença realment el festival , que manté viva la tradició del gènere fantàstic que sempre l' ha distingit .	5	Third person Singular
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	25	Third person Singular
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	4	Third person Singular
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	29	First person Plural
No ho sé , tenia la sensació de ser en una Exposició Universal " , va explicar .	15	Third person Singular
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuació i sensibilització integrats en el programa marc .	4	Third person Singular
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	36	Third person Singular
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	27	Third person Plural
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	2	Third person Singular
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	12	Third person Plural
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	32	Third person Plural
L' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) confeccionarà un llistat amb els noms i domicilis de tots els espanyols a partir del cens electoral i el vendrà a les empreses de mailing , venda a distància o similars que el demanin .	27	Third person Singular
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	41	Third person Singular
Espero que la sàpiga aprofitar .	2	Third person Singular
Aleshores va llençar-la a sobre d' una taula , lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina .	9	Third person Singular
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	12	Third person Singular
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	10	Third person Plural
La mostra es podrà visitar a Torelló fins el dia 13 d' aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) .	3	Third person Singular
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	14	Third person Plural
El fiscal ha demanat penes d' entre 18 i 24 mesos de presó per a dos joves a qui acusa d' intentar robar el ciclomotor a un jove que estava aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell dels carrers de Sant Feliu de Llobregat .	19	Third person Singular
Amb això , diu el banc , la cobertura de la inversió queda assegurada al 100% al país " més amenaçat " per la crisi financera .	12	Third person Singular
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	14	Third person Singular
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	2	Third person Plural
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	48	Third person Singular
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	20	Third person Singular
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	29	Third person Singular
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	3	Third person Singular
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	4	Third person Plural
En aquest sentit Geli ha avançat que en la propera executiva hi haurà Manel Nadal " amb una secretaria " .	12	Third person Singular
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	32	Third person Singular
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	21	Third person Plural
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	10	Third person Singular
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	15	Third person Singular
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	16	Third person Plural
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	2	Third person Plural
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	24	Third person Singular
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	17	Third person Singular
En aquest sentit , ha anunciat que el 112 serà l' any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que farà de ' el gestor de l' emergència i no el canalitzador de les trucades ' i comptarà amb efectius dels diferents cossos .	4	Third person Singular
Des de fa més de quatre dècades , la majoria dels preus acaben en 00 , en 95 o en 99 .	12	Third person Plural
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	3	Third person Singular
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	28	Third person Singular
Dominique Pilhn , d' ATTAC ( França ) , va subratllar que el control de capitals només és un instrument per aplicar polítiques alternatives .	17	Third person Singular
A Espanya , Canal Satélite té actualment 832.000 abonats , i Canal + supera el milió .	5	Third person Singular
L' Exèrcit iugoslau va fer ahir una demostració de força en efectuar unes maniobres militars com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo .	3	Third person Singular
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	35	Third person Singular
La Comissió va reiterar ahir la necessitat de mantenir la moderació salarial en la negociació dels convenis col·lectius per no generar una espiral inflacionista .	2	Third person Singular
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	41	Third person Singular
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	2	Third person Singular
Segons els seus autors l' exploració visual de les obres des de punts de vista inèdits ha permès a l' equip de recerca arquitectònica obtenir un conjunt d' imatges insòlites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaudí , la utilització que feia dels materials i les seves innovacions constructives .	52	Third person Plural
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	4	Third person Singular
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	11	Third person Singular
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	23	Third person Singular
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	2	Third person Singular
Si l' anàlisi es realitza en funció del sexe , s' observa pel que fa als homes que les morts per tumors malignes de tràquea , bronquis i pulmó esdevenen els prioritaris entre els 55 i els 64 anys .	29	Third person Plural
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	19	Third person Singular
És el dilema d' X i I : deduir com actuarà el contrari , si d' acusador o de còmplice , en la innocència o en la inculpació .	10	Third person Singular
L' Ajuntament de Badalona no ha rebut encara cap resposta de la seva sol·licitud al Ministeri de Medi Ambient per a la recuperació de la part nord de la platja , tocant al municipi de Montgat .	5	Third person Singular
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	9	Third person Plural
El jutge Baltasar Garzón ha necessitat cinc anys per prendre una de les decisions més controvertides de la seva carrera : la suspensió de Batasuna .	18	Third person Singular
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	4	Third person Plural
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	20	Third person Singular
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	24	Third person Singular
- Nosaltres tenim dos vessants que convergeixen .	6	Third person Plural
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	21	Third person Singular
A més a més , en el mateix període s' hi van dipositar 1.000 tones més de deixalles orgàniques que havien d' anar a la planta de Botarell ( Baix Camp ) i 1.000 més procedents de València , on FCC també té la concessió del servei de neteja .	20	Third person Plural
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	22	Third person Singular
Inaugurat l' any 1935 , uns mesos abans de començar la guerra civil , el Savoy anuncia la seva desaparició .	16	Third person Singular
El president del Comitè de Govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida , va referir-se fa uns dies a la reformulació del seu projecte .	24	Third person Singular
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	20	Third person Singular
" Programa , programa , programa " , va dir Trias , fent seva una frase a què recorre habitualment Julio Anguita .	18	Third person Singular
Però el fet ( hi insistim , potser no nou ) va ser que la societat basca es va mostrar cara a cara .	5	First person Plural
Els cursos s' impartiran durant el mes de juliol al Seminari de Vic i al Seminari de Tarragona .	3	Third person Plural
En aquell moment un vianant va aconseguir prendre-li la navalla a l' agressor , que es va posar a perseguir-lo .	5	Third person Singular
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	15	Third person Singular
En aquest municipi va compondre un gran nombre de poemes , i va ser on va començar a treballar en una de les seves obres més conegudes , l' Atlàntida ( 1977 ) .	12	Third person Singular
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	19	Third person Singular
Belot hauria entregat la cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan l' exministre es disposava a llançar-se a la conquista de l' alcaldia de París .	1	Third person Singular
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	25	Third person Singular
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	31	Third person Plural
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	9	Third person Singular
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	14	Third person Singular
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	18	Third person Singular
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	24	Third person Singular
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	4	Third person Singular
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	4	First person Plural
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	4	Third person Singular
Tot i així , el regidor ha reconegut que es tracta d' una qüestió molt complexa i sobre la que no s' ha debatut res .	10	Third person Singular
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	20	Third person Singular
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	4	Third person Singular
Els sahtu dene volen saber si viuen en una bomba de rellotgeria mediambiental .	3	Third person Plural
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	32	Third person Singular
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	10	Third person Singular
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	12	Third person Singular
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	12	Third person Singular
I només un bon envàs de paper de diari i un bon attrezzo de la castanyera a la llum del càmping-gas fan de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent .	21	Third person Plural
No obstant això , segons el portaveu pacifista , " el jutge que estudiava el cas , José Alfonso Tello , del jutjat de guàrdia número 23 , encara no havia decretat la seva detenció " .	30	Third person Singular
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	8	Third person Singular
( ... ) I gestionar fons econòmics , que procedents de municipis bascos i altres institucions públiques i privades ( ... ) possibilitin una cooperació descentralitzada i promoguin un desenvolupament sostenible dels països del Tercer Món " .	27	Third person Plural
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	8	Third person Plural
Les inscripcions s' han de fer a les Oficines del Bisbat de Vic .	3	Third person Plural
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	1	Third person Singular
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	13	Third person Singular
Unió de Pagesos va demanar als assistents que participin a la manifestació de Madrid .	3	Third person Singular
Accidentalment , descobreix un forat darrere un armari que porta a un túnel que al seu torn condueix al cervell de John Malkovich ... " .	9	Third person Singular
El PSC prepara una ofensiva territorial sobre les comarques .	2	Third person Singular
Alberto Berasategui va derrotar el costa-riqueny d' origen espanyol Marín per 3-6 , 6-3 , 6-4 ; Albert Costa , tercer favorit , va batre l' armeni Sargsian , 6-2 , 1-6 , 6-1 ; i Alberto Martín va superar al marroquí El-Ainaui , 6-3 , 6-4 .	2	Third person Singular
Les visites aniran a càrrec de l' arqueòloga Roser Enrich i es podran fer a dos quarts de dotze i a dos quarts de cinc de la tarda , sortint de davant de l' Església .	2	Third person Plural
També és home d' astúcies llorejades i de musicals que no obliden mai la proximitat , per això són astúcies .	11	Third person Plural
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	29	Third person Singular
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	3	Third person Singular
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	29	Third person Singular
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	12	Third person Singular
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	10	Third person Singular
Fonts de la companyia van destacar que el preu del tabac negre ha experimentat un augment mitjà del 3,2% en els últims dos anys i mig .	4	Third person Plural
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	1	Third person Singular
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	12	Third person Singular
Finalment , les temperatures començaran a recuperar-se a partir de dilluns , si bé l' ambient continuarà sent molt fred .	4	Third person Plural
En el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitza " una anàlisi de conjuntura " de la visita del Rei al Parlament basc .	14	Third person Singular
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	49	Third person Singular
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	22	Third person Plural
Als seus campaments de Bòsnia , assenyala el diari , es van arribar a construir instal·lacions semblants a les que visitava regularment Milosevic .	1	Third person Plural
La Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considera que les declaracions del President de la Generalitat sobre els efectes de la central són enganyoses i partidistes en favor de l' empresa Gas Natural .	12	Third person Singular
L' espectacle té una durada d' una hora i mitja i s' estrenarà el dia 3 d' agost al pavelló municipal .	2	Third person Singular
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	18	Third person Plural
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	16	Third person Singular
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	31	Third person Singular
El líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que va acceptar acudir a la conferència , va assegurar que el pla del Grup de Contacte " ofereix mitjans per arribar a la independència de Kosovo " .	10	Third person Singular
Les principals queixes se centren en el fet que segons la climatologia és impossible efectuar una trucada .	12	Third person Singular
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	39	Third person Plural
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	3	Third person Plural
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	14	Third person Singular
El fet que la Generalitat interpretés la sentència com a favorable resultava inoperant ; la Generalitat no disposa d' un País , ni tan sols d' una Efe , que arribi regularment als seus periodistes de TV3 .	5	Third person Singular
El cas és que durant les negociacions entre el Club Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Barça , l' abril de 2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dòlars nord-americans .	2	Third person Singular
' Si es vol contribuir al desgast del Govern , el que toca és atacar el polític , però mai la institució ' , ha insistit .	24	Third person Singular
L' aïllament internacional d' Àustria va traspassar ahir les fronteres europees .	5	Third person Singular
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	9	Third person Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	4	Third person Singular
Segons Ecologistes en Acció , ' no consta que s' hagi donat avís , ni que s' hagin adoptat mesures en relació a aquests episodis ' .	7	Third person Singular
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	46	Third person Singular
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	58	Third person Singular
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	6	Third person Plural
En el mateix sentit , la persona que feia la recol·lecció no tenia la llicència ni el títol de submarinista així com tampoc no tenia el títol necessari el patró de l' embarcació .	12	Third person Singular
I si l' agere sequitur esse ( l' obrar segueix el ser ) , l' homosexual obraria bé secundant personalment les exigències de la seva naturalesa , sense que ningú pugui obligar-lo que , contra natura , es comporti heterosexualment .	38	Third person Singular
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	20	Third person Singular
El pròxim 26 de maig a partir de les 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de les actuacions dels grups acompanyants Fes -te Fotre i Mr. Face , podrem veure l' estrena en directe de les 12 cançons que configuren aquest treball .	42	Third person Plural
D' aquestes , 2.817 es van fer als cossos de seguretat depenents del ministeri d' Interior , i 2.340 als Mossos d' Esquadra .	5	Third person Plural
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	13	Third person Plural
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	29	Third person Singular
- ¿ Va voler demostrar-se que vostè valia més enllà de l' ombra del marit ?	7	Third person Singular
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquesta tarda ha visitat La Seu d' Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona .	34	Third person Singular
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	10	Third person Singular
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	3	Third person Plural
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	4	Third person Singular
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	10	Third person Singular
En aquest debat hi participaran dos membres del Senat Internacional del Fòrum , Arjun Appadurai i Xavier Rubert de Ventós .	4	Third person Plural
El president del PSC ha fet un repàs històric de la figura de Pallach i del context polític de la dècada dels 60 i 70 i ha assegurat que ' si hagués viscut , hauria estat un factor molt influent el 1976 ' .	34	Third person Singular
Els tècnics de la CHT , igual que el delegat del Govern , Juan Ignacio Zoido , i el cap de Protecció Civil , Jesús Sierra , estimaven ahir a la nit que els treballs es podrien prolongar fins avui .	36	Third person Plural
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	14	Third person Singular
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	29	Third person Plural
Els comerciants reclamen que els consumidors puguin aconseguir bitllets de 5 i 10 euros .	2	Third person Plural
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	13	Third person Plural
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	5	Third person Singular
Segons els investigadors , a l' interior de les vivendes l' espècie té una curiosa tirada pels tubs per on circulen els cables .	12	Third person Singular
Des de fa anys , les dues institucions mantenen una relació que s' ha concretat en trobades empresarials entre companyies de les dues bandes dels Pirineus .	13	Third person Singular
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	44	Third person Singular
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .	10	Third person Singular
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	2	Third person Singular
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	35	Third person Singular
L' organització agrària Unió de Pagesos ( UP ) descartarà totalment la convocatòria de noves mobilitzacions durant l' assemblea de productors de fruita seca que celebrarà aquesta nit al Morell ( Tarragonès ) .	25	Third person Singular
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	21	Third person Plural
Com es porta aquest argument al cine ?	2	Third person Singular
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	22	Third person Singular
Diuen , també , que el sentit de l' humor diferencia l' home dels animals .	0	Third person Plural
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	57	Third person Singular
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	13	Third person Singular
A Europa , el nom d' esclau deriva d' eslau , perquè van ser durant segles víctimes de submissió per part de les potències vencedores ; els presoners eren tractats com a bèsties de càrrega i obligats a tota mena de treballs forçats .	28	Third person Plural
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	9	Third person Plural
L' agost de 1998 , l' equip de filmació va seguir una petita delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a les cerimònies de l' aniversari de la bomba atòmica .	18	Third person Singular
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	30	Third person Singular
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	7	Third person Singular
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	6	Third person Singular
L' equip osonenc l' integren 3 estudiants d' Informàtica de Gestió , de Ciències Empresarials i d' Administració i Direcció d' Empreses .	3	Third person Singular
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	13	Third person Singular
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	25	Third person Singular
" El coneixement i la informació - va afirmar - són instruments bàsics per a la prevenció .	10	Third person Plural
Això d' anar a Europa no li desitja a ningú .	7	Third person Singular
No va passar ni una cosa ni l' altra .	1	Third person Singular
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	12	First person Plural
Per a la realització d' aquestes obres , segons el jutge , AGT va subcontractar , " malgrat tenir-ho prohibit " , altres empresaris amb un petit pressupost que abans de finalitzar les obres es duplicava .	35	Third person Singular
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	25	Third person Singular
Abans , ells eren els principals destinataris d' un rock del sud amb més deutes que aportacions i amb un punt Lluvia de estrellas de què encara no s' han desprès .	29	Third person Plural
La sentència considera provat que els tres van abusar dels seus càrrecs a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquesta entitat .	10	Third person Plural
La seva aplicació anirà a càrrec de l' Autoritat Antimonopolis , que només tindrà la facultat d' assenyalar possibles casos d' incompatibilitat , però no sancionar , cosa que farà el Parlament .	29	Third person Singular
AENA va intentar sense èxit que els controladors allarguessin la seva jornada per Setmana Santa .	8	Third person Plural
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	7	Third person Singular
" Tendim a simplificar les coses , i quan ens col·loquen en temps reflexius , ens costa més " , adverteix .	9	First person Plural
Com que es demana cobrir autopistes que ja existien abans de fer-hi pisos al costat , un ja no se sorprèn de res .	3	Third person Singular
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	34	Third person Singular
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	32	Third person Plural
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	8	Third person Plural
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	31	Third person Plural
Clos hi va comparèixer esgotat , com la resta de negociadors .	2	Third person Singular
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	2	First person Singular
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	18	Third person Singular
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	12	First person Plural
Però nosaltres ja li hem dit personalment a Maragall que , un cop la presenti , començarem a parlar .	1	First person Plural
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	22	Third person Singular
Les autoritats iranianes van assegurar que la banda de narcotraficants que retenia els turistes des del 14 d' agost passat no van obtenir contrapartides per l' alliberament .	21	Third person Plural
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	39	Third person Singular
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	22	Third person Singular
Davant d' aquests arguments , el lletrat que representa la Universitat , Antoni Huber , s' ha mostrat sorprès perquè ' les reiteracions del fiscal desnaturalitzen el procés ' .	8	Third person Singular
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	17	Third person Plural
El succés es va produir quan el gos intentava socórrer amb la boca el seu propietari després que aquest hagués caigut a Ribeira ( la Corunya ) .	8	Third person Singular
Les comarques pirinenques i les de l' interior de Tarragona , en canvi , presenten una demografia envellida i registraran una evolució inversa , si no hi ha un fort corrent immigratori que doni la volta a la tendència .	14	Third person Plural
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	6	Third person Singular
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	55	Third person Plural
El fabricant de components d' automòbils va anunciar ahir que tancarà un total de 21 factories a tot el món , 16 d' elles a Amèrica .	23	Third person Plural
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	39	Third person Plural
L' Ajuntament de Manresa ha començat avui les obres d' urbanització del carrer Sant Francesc , que formen part de la renovació del sector Balcells i que estan a l' entorn de la promoció d' habitatges per a joves que construeix l' Incasòl .	40	Third person Singular
Van oferir 36.000 milions de pessetes ( 216,3 milions d' euros ) .	0	Third person Plural
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	3	Third person Singular
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	10	Third person Singular
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	30	Third person Singular
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	26	Third person Plural
Una Restauració de vellut similar a la que hi va haver a Polònia el 1993-95 , segons l' expressió d' Adam Michnik , perquè els mecanismes d' intervenció segreguin un matalàs de seguretat que ajudi Putin a guanyar les eleccions .	28	Third person Plural
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	19	Third person Singular
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	28	Second person Singular
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	6	Third person Plural
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	4	Third person Singular
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	21	Third person Plural
En canvi , els serveis jurídics del Madrid oferien al seu exentrenador 24 milions de pessetes en concepte d' indemnització .	10	Third person Singular
Els noms dels 16 promotors que han estat detinguts figuren en una llista de 33 empresaris dels quals el fiscal de Duzce ha ordenat l' arrest , després de trobar proves en els immobles destruïts .	22	Third person Singular
De les 65 esmenes que ERC presenta per a la comarca del Bages , 7 són d' àmbit comarcal .	6	Third person Singular
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	20	Third person Singular
Julio Anguita també va rebutjar que el seu grup doni suport a la censura del PP contra Marqués .	3	Third person Singular
Per Aznar , aquesta estratègia de ruptura serà encara més difícil de combatre , ja que tindrà com a escenari les institucions .	7	Third person Singular
Més de 20 festes repartides per llibreries de tot Catalunya donaran la benvinguda divendres al quart volum d' aventures de Harry Potter , que portarà per títol ' Harry Potter i el calze de foc ' .	24	Third person Singular
Per al dia 11 s' ha programat una nova acció informativa als polígons i el dia 17 , els piquets aniran a primera hora del matí a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	5	Third person Singular
Es tracta , segons el col·lectiu , d' avaluar i valorar per recollir els fruits de l' aprenentatge i per veure què s' ha guanyat i el que s' ha avançat en aquest temps .	1	Third person Singular
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	38	Third person Plural
Patricia Bullrich , ministra de Treball , va assegurar que el Govern podria multar els clubs que no paguin .	12	Third person Singular
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	37	Third person Plural
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	13	Third person Singular
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	11	Third person Singular
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	3	Third person Plural
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	23	Third person Singular
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	38	Third person Singular
Amb aquests antecedents estava cantat que acabaria tractant aquest tema .	6	Third person Singular
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	5	Third person Singular
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	4	Third person Singular
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	11	Third person Singular
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	21	Third person Singular
Manuel Díaz va ser agafat ahir pel primer dels toros que li corresponien a la corrida celebrada en aquesta localitat cordovesa .	11	Third person Singular
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	26	Third person Singular
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	9	Third person Singular
La Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament de Manresa han preparat per dilluns tot un seguit d' actes per donar la benvinguda als vuit membres de l' expedició ' Everest 2000 ' , patrocinada per Caixa de Manresa .	10	Third person Plural
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	3	Third person Singular
Enmig de mesures de seguretat sense precedents , va començar ahir a Brighton la conferència anual del Partit Laborista .	8	Third person Singular
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	26	Third person Singular
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	7	Third person Singular
Finalment , es demana del Govern que s' estableixin i apliquin als projectes constructius de les noves infrastructures metropolitanes els criteris a tenir en compte per a la seguretat i confort del passatge en funció de la profunditat dels accessos i vestíbuls .	3	Third person Singular
Pretenia no només integrar els resultats de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir les grans orientacions d' una política d' integració i de gestió comuna dels fluxos migratoris .	0	Third person Singular
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	16	Third person Singular
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	27	Third person Singular
El ministre de l' Interior continua discrepant amb Jospin sobre Còrsega .	5	Third person Singular
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	4	Third person Singular
- ¿ Els sindicalistes s' ocupen dels que no tenen feina o només dels que cotitzen en el seu sindicat ?	18	Third person Singular
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	24	Third person Plural
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	52	Third person Singular
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	18	Third person Plural
El secretari general d' ERC ha culpabilitzat al PSC i CiU d' intentar separar els catalans .	5	Third person Singular
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	13	Third person Plural
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	28	Third person Singular
La pitjor part de les crítiques se les ha emportat el regidor Eduard Ortiz ( PSC ) que a mitjans de maig va responsabilitzar López Mallol conjuntament amb el Subdelegat del Govern espanyol , Àngel Sagardoy , d' haver ordenat a membres de la Policía Nacional que no actuessin al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga .	8	Third person Singular
Tot i que Martín Seco ha arribat a definir-se definir-se socialdemòcrata , a la direcció d' IU ( 1994 ) predica contra la Unió Monetària i és un dels més radicals .	26	Third person Singular
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	16	Third person Singular
Rivaldo segueix decidit a no jugar més com a extrem .	1	Third person Singular
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	23	Third person Singular
El volum conté narracions d' 11 escriptors vallencs relacionades amb les festes decennals .	2	Third person Singular
Aquests canvis , que afectaran més d' un departament , es produiran ' de forma tranquil·la i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sosté el PSC .	11	Third person Plural
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	31	Third person Singular
Altres fins i tot tenien reserva per d' aquí a una setmana , però havien anat a Barajas a provar sort , a veure si podien tornar abans al seu país .	25	Third person Plural
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	3	Third person Plural
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	29	Third person Singular
Estem vivint en una societat que no és capaç de perdonar .	7	Third person Singular
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	25	Third person Singular
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	15	Third person Singular
No és just acusar una persona de certs problemes si no compta amb els instruments necessaris per poder-los resoldre .	11	Third person Singular
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	22	Third person Plural
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	9	Third person Singular
El seu representant és Cristian Nascor , pseudònim d' un escriptor esotèric .	1	Third person Singular
El Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspès provisionalment una ordre de funcionament intern de l' Audiència de Barcelona dictada pel president d' aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol va provocar la suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutges .	38	Third person Singular
Insulta els rectors , després que el president del Govern els digués " progres passats de moda " .	0	Third person Singular
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	4	Third person Plural
Si l' objectiu és que el nostre programa de quatre anys es pugui aconseguir , que el finançament de l' Estat arribi millor del que està arribant , ho hem de saber explicar .	3	Third person Singular
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	22	Third person Singular
A la trobada , Jordi Pujol plantejarà el seu malestar pel que considera una paralització del procés autonòmic per part de l' Executiu del PP .	12	Third person Singular
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	3	Third person Singular
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	21	Third person Singular
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	10	Third person Plural
Mulie Jarju estrena amb Roman Luknár una nova versió de ' Los emigrados ' , de Mrozek , al Goya .	2	Third person Singular
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	43	Third person Plural
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	9	Third person Plural
L' any passat es van recaptar 1.922.564 pessetes , que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas .	10	Third person Plural
Prop de 20.000 visitants , fonamentalment del Principat i la Catalunya nord , han consolidat la segona edició de la fira agrícola i ramadera de les comarques gironines que s' ha celebrat a Figueres aquest cap de setmana .	13	Third person Plural
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	18	Third person Plural
I el pacient li va respondre : " Obsés , jo ?	10	First person Singular
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	15	Third person Singular
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	5	Third person Singular
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	19	Third person Singular
La resta cotitza en borsa .	2	Third person Singular
La manca d' actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moció .	7	Third person Singular
També hi ha arbres que es moren .	6	Third person Plural
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	18	Third person Plural
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	13	Third person Singular
Mentre que l' acusació particular demana 30 anys de presó i una indemnització de 330.000 euros .	5	Third person Singular
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	6	Third person Singular
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	29	Third person Singular
Un nombrós grup d' alcaldes i regidors dels ajuntaments de les comarques de l' Ebre , els presidents dels consells comarcals del Baix Ebre , La Ribera d' Ebre , El Montsià i La Terra Alta , i representants de diversos organismes oficials han participat a l' acte de presentació de la revista .	43	Third person Plural
Una cinquantena de representants d' aquestes organitzacions , procedents dels sis continents , elaboraran un document , en què milers de feligresos han fet aportacions , que definirà el perfil de bisbe que propugnen .	27	Third person Singular
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	13	Third person Plural
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	20	Third person Singular
Les actuacions , del 24 al 27 d' octubre , serviran per presentar també el nou grup de músics que acompanya l' artista .	20	Third person Singular
Però hem de saber-ho explicar .	1	First person Plural
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	19	Third person Singular
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	23	Third person Singular
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	39	Third person Singular
L' import total que es va destinar a aquesta convocatòria va ser de 601.000 euros destinats al finançament de les inversions corresponents a l' equipament informàtic i de telecomunicació , així com a la seva instal·lació .	5	Third person Singular
A continuació , sis persones contesten la pregunta : ¿ què s' ha de fer amb el cos del simi quan hagi expirat ?	5	Third person Plural
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	39	Third person Plural
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	38	Third person Singular
Amb el lema Immigrants ? Gitanos ? ... Ciutadans ! , la celebració tindrà lloc del 3 al 5 de maig a l' avinguda de Maria Cristina .	13	Third person Singular
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	26	Third person Plural
D' altra banda , del 7 al 17 de juny , es podrà veure una exposició de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .	12	Third person Singular
El total d' aquestes obres l' ha xifrat en mil milions de pessetes .	5	Third person Singular
Es va construir l' any 70 en un moment en què era molt necessari per a la ciutat .	11	Third person Singular
Aquesta iniciativa , que analitzarà el directori de l' FMI , neix de l' experiència i dels resultats de les liberalitzacions totals .	11	Third person Singular
Mentre Arafat assegurava que hi ha una " campanya sagnant israeliana destinada a matar palestins " , Sharon replicava que s' ha de frenar els terroristes .	2	Third person Singular
" S' ha de practicar la sexualitat amb precaucions " , es va lamentar l' home .	2	Third person Singular
" Tot i que ells no ens deixen a nosaltres " , va precisar .	12	Third person Singular
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	10	Third person Singular
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	18	Third person Singular
No amaguen la seva preferència per les menors .	1	Third person Plural
La nova generació d' aquest model comptarà també amb una versió allargada , a la qual s' unirà un any després un cupè de disseny esportiu , segons la premsa germànica .	17	Third person Singular
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	3	Third person Singular
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	14	Third person Singular
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	9	Third person Plural
Si la cosa del sexe va bé , la resta també va bé " .	5	Third person Singular
- He llegit que ha rebut moltes esmenes per canviar el to .	4	Third person Singular
Segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color corre perill de conservació si no s' apliquen les tècniques adequades ' .	20	Third person Plural
Pel que fa a les intervencions cardíaques , els malalts han d' esperar trenta-nou dies contra els quaranta-cinc de l' any passat i els 109 de fa un any i mig .	10	Third person Plural
' Tot i que encara cal una consolidació del model sanitari , als recursos del territori se 'ls treu molt més rendiment ' , afirma .	5	Third person Singular
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	2	Third person Singular
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	42	Third person Singular
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	19	Third person Singular
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	32	Third person Singular
Donaven un missatge equívoc i l' esquerra se 'l va creure .	8	Third person Singular
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	27	Third person Plural
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	6	Third person Singular
És home d' un sol àpat diari i te .	0	Third person Singular
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	11	Third person Singular
" De vegades em deia plorant que sabia que li passava alguna cosa però no sabia què " , ha dit .	15	Third person Singular
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	20	Third person Plural
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	6	Third person Plural
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	40	Third person Singular
Aquest nou dispositiu també ha aconseguit ' augmentar la iniciativa i capacitat professional d' investigació , la qual cosa ha derivat en una major motivació dels agents ' .	4	Third person Singular
La Federació del PSC a les comarques gironines es planteja , com a principal objectiu durant el 2001 , tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols , segons ha explicat en una trobada amb la premsa la primera secretària , Marina Geli .	9	Third person Singular
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	35	Third person Singular
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	25	Third person Singular
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	30	Third person Singular
Del document també es desprèn que el polèmic tram es descarta de manera definitiva atès que també assegura que les possibles afectacions de reserva de sòl que es van fer s' han de considerar nul·les .	17	Third person Singular
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	18	Third person Singular
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	9	Third person Plural
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	3	Third person Singular
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	43	Third person Plural
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	28	Third person Singular
Les instal·lacions del Parc Olímpic del Segre de La Seu d' Urgell acullen avui una edició del Campionat de Catalunya de BTT .	12	Third person Plural
La plaça de l' IEI i l' avinguda de Blondel són els escenaris dels diferents actes , que es faran des de les 11 fins a les 14 hores .	10	Third person Plural
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	12	Third person Plural
L' acusat patia una malaltia psiquiàtrica , que havia estat diagnosticada com a mania persecutòria cap a la seva dona , segons va explicar el fill .	18	Third person Singular
Tant aquest noi com el seu company van confessar que transportaven droga al cos i van ser operats d' urgència .	15	Third person Plural
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	2	Third person Singular
Telcel va ser constituïda per Motorola i Amper i és subministradora de Telefónica per a les xarxes MoviLine i GSM .	9	Third person Singular
La pujada del 5% registrada fins al setembre va fer possible que l' any es tanqués amb un increment del 3,4% .	8	Third person Singular
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	18	Third person Singular
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	44	Third person Singular
Aleshores va llençar-la a sobre d' una taula , lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina .	1	Third person Singular
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	28	Third person Singular
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	14	Third person Singular
Es va observar que hi havia 2,5 més de càncers al lòbul temporooccipital del costat on s' acosta el telèfon .	1	Third person Singular
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	20	Third person Plural
Té un disseny envolupant i malgrat que té una accentuada curvatura no registra cap efecte de distorsió .	0	Third person Singular
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	31	Third person Singular
' Raixa ' es va gravar en directe durant els cinc recitals de la Plaça del Rei del passat Festival Grec de Barcelona .	4	Third person Singular
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	1	Third person Singular
Són l' excepció en política , ja que es declaren d' extrema esquerra i catalanistes .	9	Third person Plural
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	14	Third person Singular
- ¿ Sartre va afinar més ?	3	Third person Singular
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	38	Third person Singular
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	2	Third person Singular
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	7	Third person Singular
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	28	Third person Singular
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	30	Third person Plural
" Val més no practicar-la mai fora del matrimoni " , van clamar predicadors i altres apòstols de la continència .	11	Third person Plural
El ministre d' Hisenda , Cristóbal Montoro , no comparteix " en absolut " la proposta del Cercle i va assenyalar que havia estat " especialment desafortunada " .	9	Third person Singular
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	7	Third person Singular
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	23	Third person Singular
Una mesura que s' hagués pogut posar en pràctica fa 12 anys durant la primera fase de restauració de l' edifici i que aleshores ' no vam tenir la valentia de fer ' pel fet que s' aguanta sobre una cúpula fina de Domenec i Muntaner i sumar-hi més pes la feia perillar .	50	Third person Singular
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	8	Third person Singular
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	15	Third person Plural
A partir de llavors , la seva contribució a la causa blanca va ser constant .	6	Third person Singular
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	8	Third person Plural
Com que no en tinc , la veritat és que dedico tot el meu temps a la feina , potser massa .	8	Third person Singular
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	11	Third person Singular
Segons els metges , podia tenir les facultats disminuïdes " en situacions de curtcircuït " , és a dir : actuar compulsivament degut a la seva malaltia i al consum d' alcohol , sense pensar .	4	Third person Singular
" Avui portem brossa de pagament a bord " , va dir el pilot al col·lega al passar pel costat de la seva butaca .	22	Third person Singular
' La presència del socialisme català dins el conjunt del socialisme espanyol requereix de nosaltres , en la línia de Pallach , un grau d' autonomia suficient ' , ha assenyalat Maragall en la seva intervenció .	12	Third person Singular
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	2	Third person Singular
Ara , i després d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11 de juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguració , tot i que de moment , no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i es considera , hores d' ara , una data no oficial .	49	Third person Singular
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	3	Third person Singular
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	32	Third person Singular
La víctima , un home de 28 anys , veí de Salt , estava retirant 40.000 pessetes del caixer quan dos joves el van intimidar , un d' ells exhibint una navalla , i li van fer entregar els diners .	34	Third person Singular
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	17	Third person Singular
Entre els primers , destaquen Natalia Ortega , Margarida Grimalt , Rubén Arroyo i Carme Porte , i entre els segons , Anna Fité , Sebastián Dantí , Sara Sendes i Eloi Moreno , dels quals es llegiran petits retalls d' alguns dels seus textos .	4	Third person Plural
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	12	Third person Singular
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	16	Third person Plural
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	0	Third person Singular
La formació política espera amb aquestes preguntes tramitades al Congrés dels Diputats que el Govern aclareixi la seva política en relació amb la gestió dels aqüífers disponibles .	17	Third person Singular
Posteriorment es va comprovar que el paquet llençat contenia la quantitat de 3'5 kg. d' haixix .	8	Third person Singular
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	30	Third person Plural
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	2	Third person Singular
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	2	Third person Singular
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	29	Third person Plural
' Volem saber si això significarà un nou pas endavant en la defensa del nostre territori i en la coordinació entre administracions ' , ha afegit la diputada socialista .	5	Third person Singular
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	3	Third person Singular
No serà mai equiparable la revolució cubana contra una dictadura amb el que va passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic .	13	Third person Singular
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	6	Third person Singular
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	15	Third person Singular
El cap del grup parlamentari d' IC-V , Rafael Ribó , també s' hi ha manifestat en contra en considerar que és una qüestió que afecta a totes les administracions i no sols a la Generalitat .	25	Third person Singular
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	6	Third person Singular
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	19	Third person Singular
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	25	Third person Singular
Per la seva banda , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha desmentit que la proposta contradigui les seves reticències a negociar la millora del finançament amb altres comunitats autònomes i les administracions locals .	19	Third person Singular
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	4	Third person Singular
Alguns patrons d' embarcacions han proposat mesures , com la possibilitat de reduir les hores de treball .	4	Third person Plural
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	39	First person Plural
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	50	Third person Singular
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	26	Third person Singular
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) .	7	Third person Plural
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la seva regulació de residència i treball , pagaven quantitats que oscil·laven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .	3	Third person Plural
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	18	First person Plural
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	11	Third person Singular
Davant d' aquests arguments , el lletrat que representa la Universitat , Antoni Huber , s' ha mostrat sorprès perquè ' les reiteracions del fiscal desnaturalitzen el procés ' .	25	Third person Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	15	Third person Plural
El fiscal demana penes de 28 i 11 anys de presó , respectivament , per a dos homes que dilluns seran jutjats a l' Audiència de Girona acusats d' haver robat a un conductor a Figueres i d' haver-lo retingut durant 5 hores amenaçant-lo amb un ganivet de carnisser .	2	Third person Singular
El conseller de Benestar Social , Antoni Comas , fins i tot va visitar la família a casa seva per oferir-li l' ajuda del seu departament .	12	Third person Singular
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	26	Third person Plural
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	21	Third person Singular
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	38	Third person Plural
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	36	Third person Singular
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	23	Third person Plural
Això m' estimularà més " , va dir Simoni .	2	Third person Singular
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	11	Third person Singular
Fraile ha participat també a l' acte que ha estat obert pel primer secretari del PSC , José Montilla , que ha manifestat que els socialistes catalans són ' hereus d' aquests catalans i catalanes il·lusionats per la justícia social ' .	1	Third person Singular
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	17	Third person Singular
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	22	First person Singular
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	6	Third person Plural
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	6	Third person Singular
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	49	Third person Plural
' Som un consorci de garanties mediambientals ' , ha afegit .	1	First person Plural
Els serveis informatius de la cadena estan preparant un reportatge sobre la vida dels captaires , a través d' un recorregut per albergs i pels carrers de Madrid .	6	Third person Plural
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	26	Third person Singular
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	30	Third person Singular
Potter haurà d' enfrontar-se , de nou , a l' odi del seu etern enemic , superar els primers problemes amb els seus amics i descobrir les emocions amoroses .	1	Third person Singular
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	34	Third person Singular
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	37	Third person Singular
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	47	Third person Singular
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	23	Third person Plural
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	25	Third person Singular
Empúries ha editat en català els tres números anteriors , que portaven per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' .	1	Third person Singular
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	29	Third person Singular
El seu líder es fa dir Pan , en record del déu grec .	1	Third person Singular
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	38	Third person Singular
Tunsi va expressar la sorpresa del seu Govern davant l' amenaça d' Aznar de no oferir més projectes de cooperació amb el regne alauita .	1	Third person Singular
El campament reial es tancarà coincidint amb l' arribada dels reis el dia 5 de gener i amb la cavalcada , que recorrerà el centre del municipi .	4	Third person Singular
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	25	Third person Singular
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	18	Third person Plural
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	13	Third person Singular
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	53	Third person Plural
Tot i que es desconeix la quantitat exacta , s' estima que l' abocament va ser d' aproximadament 150 metres cúbics .	14	Third person Singular
" No n' he venut ni una sola pastilla , " em va dir .	12	Third person Singular
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	45	Third person Plural
El consistori vol homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar la funció social i pedagògica .	2	Third person Singular
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	11	Third person Plural
En aquell moment , Maragall va justificar el bloqueig argumentant que no s' havia procedit a cap canvi a la cúpula directiva de la Corporació Catalana de Ràdio Televisió ( CCRTV ) al marge del nomenament del seu director general , Miquel Puig .	13	Third person Singular
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	4	Third person Singular
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	29	Third person Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	61	Third person Singular
El banc ha derrotat els dos grups que aspiraven a adquirir un dels immobles més emblemàtics de la Barcelona olímpica .	2	Third person Singular
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	13	Third person Singular
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	6	Third person Singular
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	6	Third person Singular
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	41	Third person Plural
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	13	Third person Singular
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	14	Third person Singular
Aquest és el primer any que la jornada es fa al mes de juny i a l' aire lliure amb l' objectiu d' incrementar la participació als diversos tallers que es faran durant tot el matí .	31	Third person Plural
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	2	Third person Singular
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	24	Third person Plural
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	41	Third person Plural
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	15	Third person Plural
L' Orfeó Manresà posa en marxa el mes d' octubre un nou projecte , l' Escola Coral .	3	Third person Singular
La noia va resultar amb lesions pels cops que havia rebut de l' acusat i que van curar-se en set dies , i el seu xicot , que va sortir al carrer per mirar-la d' ajudar , també va patir contusions en forcejar amb ell .	38	Third person Singular
El judici seguirà demà amb els testimonis de l' acusació .	2	Third person Singular
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	18	Third person Plural
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	10	Third person Singular
Aquest any , els cursos es faran al Seminari de Tarragona i al Seminari de Vic .	6	Third person Plural
Els ecosocialistes demanen la instal·lació , a totes les platges del terme municipal , de rampes d' accés , vestidors i dutxes adaptades per a l' ús de persones amb minusvàlues .	2	Third person Plural
Els impresos de la declaració ordinària ( D-100 ) també es redueixen de 17 a 12 pàgines .	11	Third person Plural
El temps va passant i insistim que el pitjor de tot és que la tensió no dóna cap símptoma que hagi de remetre .	2	Third person Singular
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	2	First person Singular
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	2	Third person Singular
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	30	Third person Singular
El cantautor Xavier Ribalta entroncarà entre avui i diumenge que ve el repertori del músic , cantant i poeta francès amb l' avantguardisme poètic de Salvat Papasseit .	4	Third person Singular
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	13	Third person Plural
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	37	Third person Singular
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	9	Third person Singular
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	18	Third person Singular
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	39	Third person Singular
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	29	Third person Plural
Documentos TV es tanca amb un avançament dels temes que s' oferiran , i presenta tots els professionals que han fet possible aquests 15 anys .	14	Third person Singular
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	7	First person Plural
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	5	Third person Singular
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	3	First person Plural
- He llegit que ha rebut moltes esmenes per canviar el to .	1	First person Singular
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	8	Third person Singular
L' únic que estem demanant és que el greuge comparatiu disminueixi i que hi hagi un bon finançament .	3	First person Plural
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	22	Third person Plural
Li seguiran altres concerts destacats en la línia de l' anomenada música clàssica europea com el que dirigirà Paul McCresh amb els Gabrielli Consort , el del grup anglès The Cardinall 's Musick , amb Andrew Carwood i el conjunt femení francès Discantus , amb Brigitte Lesne , interpretant peces gregorianes .	17	Third person Singular
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	13	Third person Plural
Actualment , la seva gran influència ve de les experiències viscudes a diversos punts d' Europa .	3	Third person Singular
Ecologistes en Acció ha denunciat irregularitats en les nou estacions de control que la Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica té instal·lades a Tarragona .	3	Third person Singular
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	43	Third person Plural
Jaume Mestres munta audiovisuals i fa conferències sobre els seus viatges , acompanyades amb projeccions audiovisuals o diapositives .	2	Third person Singular
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	7	Third person Singular
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	1	Third person Singular
Paga la pena dir però que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferències .	12	Third person Plural
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	31	Third person Singular
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	38	Third person Singular
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	10	Third person Singular
Manlleu celebrarà entre el 14 de desembre i el 6 de gener el Badanadal .	1	Third person Singular
Els seus ingressos van arribar als 992 milions d' euros ( 164.981 milions de pessetes ) , amb una alça del 20,9% .	1	Third person Plural
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	24	Third person Singular
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	26	Third person Plural
Això s' ha demostrat insuficient per garantir els drets lingüístics dels ciutadans .	2	Third person Singular
Ahir confiaven que " no hi haurà problemes " .	1	Third person Plural
' Ha estat un honor i un privilegi treballar amb l' equip de gent d' Òmnium Cultural ' de la comarca d' Osona .	1	Third person Singular
A més , la qualitat de la comunicació , quan s' estableix , és deficient i tot sovint es produeixen talls en trucades llargues .	13	Third person Singular
Els metges que el van atendre van concloure que en el seu estat mental tenia molt a veure ' un esdeveniment vital estresant ' com era el canvi de lloc de treball .	4	Third person Plural
Tanmateix , adverteixen al públic que " ja poden venir preparats " perquè pensen ordir un final que imiti el moment quan varen detenir Jordi Pujol a les acaballes dels anys 60 .	18	Third person Singular
Després d' això em van concedir el permís de cinc anys que havia sol·licitat " .	4	Third person Plural
Es recull el mateix , però els períodes de mal temps duren més , segons un estudi de la UB .	11	Third person Plural
El documental també inclou declaracions de persones vinculades en l' actualitat amb els seus edificis .	3	Third person Singular
L' Ajuntament també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions .	11	Third person Plural
La 7a Marató d' EMUTE a favor de Càritas se celebrarà aquest dimecres des de la sala d' actes de la Casa de Cultura de Deltebre , sota el lema ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' .	10	Third person Singular
Veurem quin és el debat que hi ha a la fi en el si d' UDC .	0	First person Plural
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	5	Third person Singular
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	28	Third person Plural
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	27	Third person Singular
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	37	Third person Singular
' Amb aquesta línia , l' impacte ambiental seria 0 ' - puntualitza Pardo .	8	Third person Singular
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	2	Third person Singular
Ara , Vallès i els seus socis han guanyat milers de milions de pessetes després d' integrar la seva empresa a la filial de Telefónica Terra .	18	Third person Singular
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	21	Third person Singular
El líder de la central obrera dissident , Hugo Moyano , ha fet una crida a boicotejar les empreses espanyoles .	11	Third person Singular
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	16	Third person Singular
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	39	Third person Singular
El nou sistema és aplicable a diferents jocs de casino virtuals , com per exemple una ruleta .	3	Third person Singular
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	21	Third person Singular
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	16	Third person Singular
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	27	Third person Singular
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	16	Third person Plural
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	39	Third person Singular
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	6	Third person Singular
Euskal Herritarrok va justificar la seva absència amb l' argument que Ibarretxe no és lehendakari de tots els bascos , sinó d' alguns , en al·lusió als ciutadans navarresos i del País Bascofrancès .	13	Third person Singular
Segons Cruz , per exemple no hi ha personal a la secció penal del seu jutjat , actualment , perquè tots estan de vacances .	14	Third person Singular
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	16	Third person Plural
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	9	Third person Singular
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	43	Third person Plural
Això també em motiva " .	2	First person Singular
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	32	Third person Plural
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	20	Third person Plural
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	5	Third person Singular
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	14	Third person Singular
En la seva queixa qüestiona la parcialitat de quatre dels seus antics companys que ara intervenen com a pèrits en la causa .	2	Third person Singular
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	18	Third person Singular
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	10	Third person Singular
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	2	Third person Singular
La inauguració de les instal·lacions es farà a dos quarts de vuit del vespre , a l' Hotel Abat Cisneros .	6	Third person Singular
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	20	Third person Singular
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	12	Third person Singular
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	33	Third person Singular
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	26	Third person Singular
No he tingut intenció de seguir-les .	1	First person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	55	Third person Singular
L' import total que es va destinar a aquesta convocatòria va ser de 601.000 euros destinats al finançament de les inversions corresponents a l' equipament informàtic i de telecomunicació , així com a la seva instal·lació .	34	Third person Singular
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	28	Third person Singular
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	6	Third person Plural
Així mateix la podran fer els qui passen anualitat als fills .	3	Third person Plural
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	35	Third person Singular
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	44	Third person Singular
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	48	Third person Singular
La fiscalia destaca dos factors que influeixen en les agressions .	2	Third person Singular
L' aeroport de Menorca va vorejar el 40% d' ocupació i va dur a terme 108 dels 174 vols previstos .	11	Third person Singular
L' entitat reguladora ha multat Thibault International , Europa Marketing i Global Analysis per portar a terme " activitats reservades a les empreses de serveis d' inversió " .	3	Third person Singular
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	39	Third person Plural
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	18	Third person Singular
El ciclisme s' ha convertit els últims anys en l' esport televisiu per excel·lència , i TVE en una cadena especialitzada en la seva cobertura .	23	Third person Singular
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	16	Third person Plural
Algunes peces han estat elaborades artesanalment , mentre que altres han estat dissenyades amb ordinadors .	2	Third person Plural
Així mateix , també ha volgut deixar clar que ' la direcció del partit a Barcelona no ha intentat mai interferir en la política local de Lleida ' .	17	Third person Singular
En la franja de defuncions de joves per accident de trànsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones ( 37,45 i 15,32 per 100.000 respectivament ) .	12	Third person Singular
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	1	First person Singular
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	6	Third person Singular
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	32	Third person Singular
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	20	Third person Singular
Els seus llibres han estat traduïts a divuit idiomes .	1	Third person Plural
Les despeses ocasionades pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky li han deixat al president un deute vertiginós de gairebé 1.500 milions de pessetes , que seran reemborsats en bona part amb donacions procedents d' actors com Robert De Niro i Tom Hanks , entre una trentena de multimilionaris seguidors incondicionals de la política de Bill Clinton .	26	Third person Plural
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	16	Third person Plural
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	14	Third person Singular
Com pensa evitar en un context electoral que aquest discurs no els faci ser engolits pel PSC i donar imatge de seguidisme ?	1	Third person Singular
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	18	Third person Singular
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	27	Third person Plural
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	20	First person Plural
A més dels centres del Vallès Oriental , també hi han participat estudiants de La Selva , Osona , La Garrotxa i El Bages .	10	Third person Plural
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	32	Third person Plural
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	12	Third person Singular
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	54	Third person Plural
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	32	Third person Singular
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez van fer de la cerimònia un acte reivindicatiu .	5	Third person Plural
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	2	Third person Singular
Tots els discos confiscats són de cantants del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins i tot hi ha l' àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 .	24	Third person Singular
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	4	Third person Singular
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	15	First person Singular
Les conseqüències han començat a fer-se molt evidents a l' inici d' aquest curs .	2	Third person Plural
En aquest buit , els dos grans partits hi han col·locat l' advocat Eugeni Gay , un catalanista pròxim al PSC .	9	Third person Plural
El pressupost total de les obres era de 18.402.516 pessetes i , d' acord amb el projecte de l' Incasol , incloïa el tractament paisatgístic i no el cobriment del torrent .	21	Third person Singular
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	16	Third person Singular
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	32	Third person Singular
Accidentalment , descobreix un forat darrere un armari que porta a un túnel que al seu torn condueix al cervell de John Malkovich ... " .	2	Third person Singular
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	10	Third person Singular
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	27	Third person Singular
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l' analítica de matèries primeres , i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven .	6	Third person Plural
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	13	Third person Singular
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	28	Third person Plural
L' oferta és variada .	2	Third person Singular
Un rock més genèric que el proposat fa dos anys i que , com ja és sabut , compta amb un dels directes més convincents del circuit .	18	Third person Singular
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	7	Third person Singular
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	28	Third person Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	7	Third person Singular
De fet , tant la Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja han comunicat a l' Ajuntament de Vilanova que li donaran suport en tot el que calgui perquè Canal Blau recuperi la normalitat de les seves emissions .	15	Third person Plural
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	25	Third person Plural
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	22	Third person Singular
Els metges també han determinat que en determinades personalitats , en arribar a una avançada edat es produeix un desviament dels instints sexuals que podria justificar una conducta com la del processat .	17	Third person Singular
És un regal ideològic per a Aznar de Blair , que li dóna joc en matèria de facilitar acomiadaments dins d' una UE dominada per governs socialdemòcrates .	0	Third person Singular
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	16	Third person Singular
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	12	Third person Plural
En aquesta comarca hi va haver 308 accidents que van provocar baixa , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	9	Third person Plural
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	9	Third person Singular
Es tracta d' una contrarrellotge de 3.000 quilòmetres que farà per bona part del territori de l' estat espanyol demanant signatures a favor de causes concretes per a la lluita dels drets humans que s' extrapolen a causes més generals .	35	Third person Plural
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	18	Third person Singular
Fonts de Repsol YPF van assegurar que la companyia se sent argentina , i per això no participarà en la polèmica derivada del conflicte .	10	Third person Singular
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	34	Third person Singular
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	9	Third person Plural
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	28	Third person Plural
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	11	Third person Plural
" Girona Turística " oferirà la possibilitat de tenir informació de tots els allotjaments disponibles en una zona , consultar les activitats i l' oferta lúdica , cultural o esportiva i les diferents maneres d' arribar-hi .	4	Third person Singular
La intervenció de Ridao ha molestat el diputat de CiU Rafael Hinojosa , que li ha retret el to i el contingut .	14	Third person Singular
Aquest catàleg contindrà 17 edificis de nova planta d' ús privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitació , de les quals 19 són del Bages , 12 d' Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà .	2	Third person Singular
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	11	Third person Singular
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	26	Third person Plural
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	9	Third person Singular
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	28	Third person Singular
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	37	First person Plural
Coincidint amb aquesta petició , l' oposició guineana va denunciar ahir la mort d' un funcionari per tortures .	8	Third person Singular
L' obtenció de la beca dóna dret al 85 per cent del cost de la matrícula del postgrau , que és de 1.525 euros .	5	Third person Singular
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	28	Third person Singular
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer de 1997 després d' unes investigacions dels Mossos d' Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .	24	Third person Plural
Això suposarà que s' hauran de fer noves inversions a la planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquesta només té capacitat de tractament per a 7.500 tones diàries .	1	Third person Singular
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	2	Third person Singular
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	8	Third person Singular
En té sis d' escultures als carrers de Barcelona el veterà artista valencià , però curiosament serà la primera d' iniciativa pública .	1	Third person Singular
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	29	Third person Singular
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	3	First person Singular
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	42	Third person Plural
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	34	Third person Singular
Zalm va manifestar que el problema no s' ha d' entendre com l' existència d' un grup de països favorable als fons i un altre que hi està en contra .	27	Third person Singular
Així ho ha anunciat el portaveu , Felip Puig , en la que ha estat la darrera reunió de l' executiu català aquest any .	13	Third person Singular
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	17	Third person Singular
La justícia ha de ser exemplar i didàctica , però la veritat és que no anem per bon camí .	15	First person Plural
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	15	Third person Singular
El relleu a llarg termini de la cúpula del Banc d' Espanya el porta sigil·losament l' entorn del vicepresident Rodrigo Rato .	12	Third person Singular
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	16	Third person Singular
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	16	Third person Singular
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	40	Third person Singular
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	49	Third person Plural
Jofresa va donar l' última alenada d' esperança amb un triple quan faltaven dos minuts ( 66-68 ) , però els llançaments lliures van facilitar el camí dels blaugranes cap a la victòria .	23	Third person Plural
Deu ser la nostàlgia .	0	Third person Singular
CCOO i la UGT pretenen prendre posicions en aquest col·lectiu , cosa que els reportarà més afiliats .	14	Third person Singular
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	10	Third person Singular
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	17	Third person Singular
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	30	Third person Plural
La Generalitat ja pensa en un metro directe , sense parades , entre l' estació de l' AVE de la Sagrera i l' aeroport del Prat .	3	Third person Singular
La justícia ha de ser exemplar i didàctica , però la veritat és que no anem per bon camí .	2	Third person Singular
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	26	Third person Singular
La reducció té com a finalitat preveure situacions d' escassetat d' aigua de cara a la propera tardor a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments .	2	Third person Singular
En total , l' Autoritat Portuària de Tarragona tancarà 1999 amb un trànsit de mercaderies que girarà al voltant dels 27 milions de tones .	8	Third person Singular
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	9	Third person Singular
Aquest 2001 , Els Pets han publicat un nou disc , el vuitè de la seva trajectòria musical , sota el nom de ' Respira ' .	15	Third person Singular
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	31	Third person Singular
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	20	Third person Singular
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	7	Third person Singular
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	19	Third person Singular
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	18	Third person Singular
I quan exigeix que quedin nítidament aïllats els qui no respecten el dret a la vida , les mecàniques democràtiques i la Constitució .	10	Third person Plural
Així , podrà quedar en llibertat d' aquí a vuit anys .	2	Third person Singular
En aquest capítol hi va incloure l' estabilització macroeconòmica i la consolidació del sistema bancari , així com " certs controls de capitals a curt termini " .	4	Third person Singular
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	7	Third person Plural
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	14	Third person Singular
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	5	Third person Singular
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	5	Third person Plural
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	31	Third person Plural
La resolució de l' Audiència implica que el jutjat instructor de Figueres haurà d' obrir diligències prèvies per investigar la comissió dels tres presumptes delictes que la Fundació imputa a Descharnes .	5	Third person Singular
El seu intent de rellançament coincideix amb els últims passos en comú de socialistes i populars bascos .	5	Third person Singular
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	6	Third person Singular
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	2	First person Plural
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	2	Third person Singular
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	3	Third person Singular
El tacte farinaci de la castanya porta abans a l' avorriment que al vici .	6	Third person Singular
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	26	Third person Plural
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	8	Third person Plural
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	21	Third person Singular
La primera edició va ser l' any 1994 i va comptar amb una participació de 1.752 inscrits .	3	Third person Singular
Les obres han començat avui i és previst que acabin al final de juliol .	9	Third person Plural
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	11	Third person Singular
Al costat del seu cos inert va quedar la paella doblegada i la seva bossa , on no hi havia la documentació .	6	Third person Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	46	Third person Plural
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	5	Third person Singular
Collserola el podria adoptar com a animal emblemàtic del parc .	2	Third person Singular
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	3	Third person Singular
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	1	Third person Singular
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	47	Third person Singular
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	5	Third person Singular
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	45	Third person Singular
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	19	Third person Plural
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	6	Third person Singular
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	35	Third person Singular
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	28	Third person Plural
El periple Brasil-Argentina , 24 i 31 d' octubre , es perfila ara com el més adequat per cantar victòria .	11	Third person Singular
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	16	Third person Plural
El futur hospital ja té equip de treball .	4	Third person Singular
El projecte del Parc Arqueològic preveu construir un edifici superposat al solar de propietat municipal que conté diverses mines prehistòriques , millorar la seva conservació preventiva i , alhora , dedicar espais expositius als diferents aspectes dels grups miners neolítics : habitatge , activitats agropecuàries i aspectes socials , religiosos i funeraris .	16	Third person Singular
La CEOE va assegurar que la baixa per maternitat funciona raonablement bé a Espanya i esperarà conèixer millor la proposta per analitzar-la .	9	Third person Singular
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	27	Third person Singular
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	34	Third person Plural
L' Ajuntament demanarà que l' òrgan de govern dels jutges aclareixi si va actuar bé .	10	Third person Singular
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	1	Third person Singular
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	9	Third person Singular
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	24	Third person Singular
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	1	Third person Singular
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	2	Third person Singular
Fischer va afegir que l' OTAN també prepara una proposta conjunta de cara a una solució política per a Kosovo .	1	Third person Singular
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	35	Third person Singular
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	15	Third person Singular
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	4	Third person Singular
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	20	Third person Plural
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	16	Third person Singular
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	17	Third person Singular
L' aportació de la Fundació a aquesta iniciativa és de 12.000 euros .	8	Third person Singular
No confia gaire que els problemes es resolguin : " L' Administració té una política superdiscriminàtoria .	7	Third person Plural
Segons Redondo , l' Executiu de Vitòria és " l' únic govern democràtic del món " que es recolza en un partit que boicoteja unes eleccions .	23	Third person Singular
- ¿ Vostè és capaç de parlar clar ?	2	Second person Singular
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	1	Third person Singular
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	19	Third person Plural
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	31	Third person Plural
Segons Curley la tan anunciada ' revolució digital ' s' ha acabat consolidant , produïnt uns enormes canvis en la distribució dels productes i augmentant la competència empresarial , fets que l' han portat a donar un nou gir en l' edició del USA Today i apostar per la seva versió digital .	31	Third person Singular
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	33	Third person Singular
Tres albanesos i dos serbis van ser segrestats la setmana passada a Orahovac , segons van denunciar ahir els observadors de l' OSCE .	5	Third person Plural
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	21	Third person Singular
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	12	Third person Singular
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	2	Third person Singular
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	23	Third person Plural
Milosevic no ha pogut impedir que la crisi hagi tingut unes repercussions que ja no pot controlar .	8	Third person Singular
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	10	Third person Singular
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	21	Third person Plural
El llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís , 50 anys d' il·lusió ' es presentarà el dia 29 de juliol a la plaça Porxada de Bagà .	19	Third person Singular
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	6	Third person Singular
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	7	First person Plural
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	20	Third person Singular
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	6	Third person Singular
¿ Què les frena ?	3	Third person Singular
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	12	Third person Singular
En aquest sentit crearan un catàleg promocional de totes les activitats i també faran promoció dels seus productes via internet .	13	Third person Plural
Encara que ha reconegut que en els nous temps " s' ha d' equilibrar i donar força a un projecte català al món , superant una dinàmica Catalunya-Espanya , Mas ha indicat que " un nou impuls no vol dir un nou projecte , sinó agafar l' experiència acumulada i projectar-la al futur " .	38	Third person Singular
El PSC ha anunciat que farà aquesta proposta en la pròxima reunió del Consorci .	2	Third person Singular
El seu personatge a Los emigrados és el d' un africà analfabet que arriba a Espanya per reunir els diners suficients que li permetin tornar al seu país .	6	Third person Singular
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	30	Third person Plural
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	4	Third person Singular
En total , l' Autoritat Portuària de Tarragona tancarà 1999 amb un trànsit de mercaderies que girarà al voltant dels 27 milions de tones .	16	Third person Singular
Concretament , les instal·lacions portuàries de Tarragona van embarcar un total de 176.453 tones de mercaderies procedents de tot el territori estatal .	7	Third person Plural
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	32	Third person Singular
En aquesta segona fase les empreses , que opten a una concessió per 50 anys , han de presentar un projecte més detallat , amb previsió de costos , traçats alternatius i , en cas que prevegin aportació de l' Estat , la quantitat .	8	Third person Plural
La pràctica totalitat correspon a operacions entre empreses .	3	Third person Singular
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	14	Third person Singular
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	21	Third person Singular
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	7	Third person Singular
Tot està a punt perquè demà l' empresa Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) posi en marxa les tasques d' enderrocament de les instal·lacions militars que ocupen 53.105 metres quadrats entre l' Hospitalet i Barcelona .	1	Third person Singular
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	19	Third person Singular
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	20	Third person Singular
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	23	Third person Plural
La seva parella , Emma Beal , de 34 anys , està esperant un nen per al desembre .	1	Third person Singular
" Vam enviar un avís fa 60 dies ; ara ja no ens en podem desdir .	5	Third person Singular
Ara són 36 : 33 de valor cultural històric i 3 de valor natural .	1	Third person Plural
Mai és tard si la reflexió és seriosa .	6	Third person Singular
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	4	Third person Singular
Per al sindicat , aquesta maquinària antiga s' hauria de retirar d' immediat i substituir-la per tecnologies més segures .	8	Third person Singular
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	24	Third person Singular
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	31	Third person Singular
Malgrat la derrota , Mugabe aconseguia setmanes més tard que una nova llei per a l' expropiació de les terres de blancs , sense compensació econòmica , fos aprovada per l' Assemblea Nacional , en què la ZANU ocupa 147 dels 150 escons parlamentaris .	27	Third person Singular
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	29	Third person Singular
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	10	Third person Singular
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	1	Third person Singular
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	23	Third person Singular
Alemanya espera aconseguir l' ajuda de França per reduir la seva aportació al Pressupost de la Unió Europea ( UE ) .	10	Third person Singular
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	6	Third person Singular
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	51	Third person Plural
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	2	Third person Singular
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	5	Third person Singular
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	18	Third person Singular
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	12	Third person Singular
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	15	Third person Singular
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	12	Third person Singular
Allà va conèixer la víctima , de 31 anys , una jove brasilera que era amiga d' una de les filles de la seva exdona , amb la qual va iniciar una certa amistat .	29	Third person Singular
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	49	Third person Singular
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	16	Third person Singular
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	31	Third person Singular
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	6	Third person Plural
Uno-e regalarà 15.000 pessetes als seus 40.000 nous clients .	5	Third person Plural
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	38	Third person Plural
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	10	Third person Singular
Lleida és l' única capital catalana que celebra avui la Jornada per a l' Escola Pública ja que a la resta han mantingut la data habitual de principis de març .	7	Third person Singular
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	12	Third person Singular
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	4	Third person Singular
L' autor barceloní va sentenciar : " És el millor Nobel que s' ha donat els últims 20 anys " .	13	Third person Singular
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	40	Third person Singular
No és gaire encoratjador que una persona estreni càrrec havent de prometre que dimitirà si les investigacions en curs demostren alguna responsabilitat directa seva .	19	Third person Plural
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	2	Third person Singular
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	21	Third person Plural
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	18	Third person Singular
L' exalcalde i el seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys després seria el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pública de Calafell .	4	Third person Singular
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	34	Third person Singular
Massa bonic per durar ; al cap de tres setmanes i mitja el delegat interromp el servei , raonant que la Generalitat " no col·labora " .	14	Third person Singular
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	54	Third person Plural
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	32	Third person Singular
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	13	Third person Singular
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	23	Third person Singular
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	24	Third person Plural
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	11	Third person Singular
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	16	Third person Plural
Si aquest acord fos tant dolent que ni CiU el pogués acceptar conduiria a eleccions anticipades , com molt bé ha dit el senyor Duran .	20	Third person Singular
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	5	Third person Plural
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	12	Third person Singular
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	17	Third person Singular
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	9	Third person Singular
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	37	Third person Singular
La Comissió de Política Territorial del Parlament ha rebutjat una proposició no de llei d' IC-V que sol·licitava denegar el projecte de l' àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per les conseqüències ambientals que pot comportar .	17	Third person Singular
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	43	Third person Singular
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	28	Third person Singular
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	28	Third person Singular
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	5	Third person Singular
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	13	Third person Singular
Des que es van instal·lar , el 22 de novembre , s' han registrat 23.338 usuaris , cosa que representa passar de 216 visites diàries a 1.200 .	3	Third person Plural
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	7	Third person Singular
Es va firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començaven les vacances , i " no hi ha hagut temps material d' aplicar-lo " .	26	Third person Singular
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	30	Third person Singular
Les preguntes seleccionades es tancaran en un sobre que no s' obrirà fins diumenge al matí , quan comenci el concurs .	18	Third person Singular
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	3	Third person Plural
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	33	Third person Singular
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	5	Third person Singular
Amb el tràmit iniciat en el ple d' aquesta nit s' inicia el període d' exposició pública que s' allargarà fins al 30 de setembre , ja que enmig hi haurà el mes d' agost , segons ha especificat l' alcalde .	19	Third person Singular
El BBVA estima que , amb un potencial de pujada superior al 15% , el mercat espanyol resultarà més prometedor que el 8% que calcula per a les borses europees .	24	Third person Singular
A continuació , segons el relat del fiscal , li va practicar diversos tocaments , per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació .	9	Third person Singular
Les dues diputades també demanen al Consell Executiu que manifesti la seva opinió sobre les declaracions de Serrahima , en les quals afirmava que ' la nostra feina és salvar vides i no entretenir-les ' .	4	Third person Plural
Als terrenys de cultiu , prats de pastures i repoblacions forestals caldrà considerar-la com una mala herba més i actuar en conseqüència quan se 'n derivin danys als cultius o a les repoblacions .	12	Third person Singular
Els premis , que han nascut amb voluntat de continuïtat per potenciar la recerca en els estudis preuniversitaris , tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en 8 premis de 100.000 cadascun .	19	Third person Plural
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	6	Third person Plural
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	11	Third person Singular
El fiscal els acusa d' un delicte de robatori en casa habitada i demanava inicialment per a cadascun d' ells una pena de 3 anys i 6 mesos de presó , mentre que la defensa negava l' autoria dels seus clients i demanava l' absolució .	13	Third person Singular
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	5	Third person Singular
L' únic que sabem és que tindrà un creixement exponencial " .	4	Third person Singular
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	23	Third person Singular
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	4	Third person Singular
L' indicador d' activitat assenyala un creixement del PIB del 3,9 per cent l' últim trimestre de l' any passat , enfront d' una taxa a la vora del 3,6 per cent els tres trimestres anteriors .	4	Third person Singular
Definits per l' organització com a " trastos , objectes i similars que es desplacen mitjançant un número de rodes no determinat " , els objectes rodants no identificats competiran per fer-se amb el premi de 1.200 euros que atorga la comissió de la Festa Major .	39	Third person Singular
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	22	Third person Plural
Existeix , a més a més , una carta firmada per Chirac , que , el 1993 , proposava la promoció d' una secretària remunerada per a l' alcaldia que treballava a l' RPR .	18	Third person Singular
Com la formigueta que diuen que és , es va obrir pas entre les bardisses del consistori de la seva ciutat , Girona - una de les més pròsperes d' Espanya - , fins que es va convertir en la mà dreta del totpoderós Joaquim Nadal .	4	Third person Plural
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	47	Third person Plural
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	14	Third person Singular
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	10	Third person Singular
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	8	Third person Singular
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	9	Third person Singular
- En tota relació familiar hi ha temps en què fas renúncies i temps en què pots reivindicar els teus propis espais .	10	Second person Singular
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	5	Third person Singular
Si practiquen algun esport , els munten unes instal·lacions que podria envejar alguna seu olímpica .	1	Third person Plural
No denuncien , ni condemnen aquests actes que estan exterminant tot un poble : el txetxè .	8	Third person Plural
La finalitat d' aquesta iniciativa és estudiar la forma de treballar la promoció dels productes turístics que ofereix El Solsonès .	17	Third person Singular
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	34	Third person Singular
Fins i tot a Alemanya han desestimat ampliar la jornada a sis dies a la setmana , davant la baixa demanda .	5	Third person Plural
Una llàstima , perquè ja no podrà ser .	6	Third person Singular
L' informe del Banc Mundial reflecteix les grans disparitats entre països rics i pobres .	5	Third person Singular
Turisme de Barcelona invita els segrestats de Mollerussa .	3	Third person Singular
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	4	Third person Singular
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	2	Third person Singular
Però les xifres que està donant el senyor Homs amb un acord gairebé tancat deixen a Catalunya en la mateixa situació .	4	Third person Singular
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	4	Third person Singular
A causa tant de motius pressupostaris com de la poca operativitat del mes de gener pel que fa a gires internacionals , els artistes estrangers queden exclosos d' aquest festival .	25	Third person Plural
Media Park està participada per Telefònica , el Grup Equip , Iberdrola , TV3 , Philips i la companyia sueca dedicada a televisió i telefonia mòbil interactiva Centrum Elektronisk , que també participa en l' esmentat consorci , denominat Horizonte Digital .	32	Third person Singular
Wim Duisenberg adverteix dels riscos per a la inflació i Solbes creu innecessari apujar els tipus .	11	Third person Singular
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	22	Third person Singular
Fa dos dies [ Josep Antoni ] Duran va dir que si no hi havia finançament calia anar a unes eleccions anticipades .	16	Third person Singular
Auger sempre va mantenir que la caiguda del Grupo Mundo va ser deguda a la falta de suport dels bancs - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a una premsa que ell considerava clarament progressista .	33	Third person Singular
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	5	Third person Plural
Segons Josep Lloret , director del festival ' serà un festival que inclourà una seleccionada representació de les músiques religioses , espirituals o de rituals ' .	12	Third person Singular
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	3	Third person Singular
Té molt , aquesta clau , de molts anys d' alcaldies fetes amb lideratge però que al cap dels anys han arribat desgastades i amb falta d' il·lusió en algun cas .	20	Third person Plural
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	3	Third person Singular
Solen ocultar les seves simpaties pel dictador xilè malparlant contra Fidel Castro i altres dictadors , com si les culpes alienes fossin eximents de les pròpies .	21	Third person Plural
Ha participat en més de quaranta congressos científics nacionals i internacionals .	0	Third person Singular
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	22	Third person Singular
Els municipis que comparteixen terme municipal en aquest indret suporten una enorme pressió dels propietaris del sòl , que volen desenvolupar actuacions urbanístiques emparant-se en figures contemplades a l' ordenació urbana de l' àrea metropolitana .	3	Third person Plural
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	4	Third person Singular
Aquests quatre actors es reparteixen tots els personatges de l' obra i la seva energia és percebuda favorablement pel públic .	4	Third person Plural
El Museu de la Ceràmica inaugurarà una exposició de Barceló .	5	Third person Singular
Veurem quin és el debat que hi ha a la fi en el si d' UDC .	2	Third person Singular
La cerimònia d' ahir suposa un canvi en la tradició .	4	Third person Singular
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	13	Third person Singular
No obstant , de les 10 carteres , sis no canvien de mans , entre elles les tres que corresponen als seus socis d' Eusko Alkartasuna .	19	Third person Plural
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	9	Third person Singular
Entre els alumnes reconeguts hi ha set estudiants de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell .	15	Third person Singular
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	18	Third person Plural
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	21	Third person Singular
Els lectors poden votar una de les cinc personalitats que fins aquest moment han rebut el nombre més elevat de vots trucant al número 906 425 590 , a través de la pàgina web del diari : www.elperiodico.com/cataladelany , o bé per mitjà d' un cupó que EL PERIÓDICO publicarà de forma regular a les seves pàgines .	2	Third person Plural
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	4	Third person Singular
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	21	Third person Singular
Des que va començar a treballar al cine , als 14 anys a ' Memorias de Leticia Valle ' , cap productor li ha vist cara de fer gràcia .	23	Third person Singular
" El que més em preocupa és que el Govern basc mantingui les actituds que manté " , va manifestar Redondo .	18	Third person Singular
El director del Museu , Joaquim Sanz , ha explicat que l' objectiu del taller adreçat als joves té com a finalitat que puguin aclarir dubtes de química i geologia de cara a les proves de selectivitat .	8	Third person Singular
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	18	Third person Plural
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	15	Third person Singular
Acusat de conservador , ell va ser un dels hereus de John Coltrane que no van travessar la frontera de la tonalitat .	4	Third person Singular
" Després de la caiguda del Mur la lectura ha de ser diferent ; per això ara hi ha un emigrant africà en lloc de dos de l' Est " , diu Barea .	9	Third person Singular
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	40	Third person Singular
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	16	Third person Singular
Francisco Mena , responsable de la secció sindical de CCOO , va atribuir a " ordres donades per l' alcaldia " aquest " enduriment " de la postura de TMB , segons informa Europa Press .	11	Third person Singular
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	7	First person Plural
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	24	Third person Singular
Aquests contenidors només estaran instal·lats mentre duri la vaga .	3	Third person Plural
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	31	Third person Singular
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	48	Third person Singular
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	24	Third person Singular
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	37	Third person Singular
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	23	Third person Singular
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	4	Third person Singular
" No hi ha compromisos amb ningú , ni se li pot donar una major transcendència a unes trobades que a altres .	11	Third person Singular
D' altra banda , el Consell creu que el túnel ' suposarà un important impacte negatiu pels barris de Barcelona , especialment pels més propers al túnel , ja que circularan pels seus carrers 20.000 cotxes diaris en les dues direccions ' .	32	Third person Plural
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	25	Third person Singular
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	25	Third person Singular
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	28	Third person Singular
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	18	First person Plural
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	1	Third person Singular
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	32	Third person Plural
Hinojosa ha assenyalat que perquè ' s' ha de fer i s' està fent ' i , en tot cas , hi ha hagut un endarreriment .	12	Third person Singular
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	55	Third person Singular
Al desembre , el jutge García Castellón va reprendre el cas .	7	Third person Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	32	Third person Singular
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	15	Third person Singular
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	1	Third person Singular
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	60	Third person Plural
" Em va dir : ' L' has de dirigir ' ; i això entre gallecs és una missió divina " , relata .	16	Third person Singular
La majoria de les víctimes i els agressors tenen una edat compresa entre els 21 i els 40 anys .	8	Third person Plural
I els caps de setmana estava amb la meva dona ...	5	Third person Singular
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	3	Third person Singular
El traçat tindrà 10 quilòmetres de longitud i comptarà amb 17 estacions .	8	Third person Singular
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	17	Third person Singular
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	8	Third person Singular
Torà celebra la festa de ' La Llordera ' des de l' any 1750 , que consistia en una dansa d' origen pagà que posteriorment va evolucionar i incorporar connotacions religioses .	1	Third person Singular
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	4	First person Singular
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	39	Third person Singular
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	26	Third person Singular
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	44	Third person Singular
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	57	First person Plural
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	29	Third person Plural
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	18	Third person Plural
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	42	Third person Singular
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	4	Third person Singular
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	41	Third person Singular
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	17	First person Plural
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	1	Third person Singular
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	5	Third person Singular
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	33	Third person Singular
En aquest segle l' esclavitud va continuar als camps de concentració nazis i als gulags soviètics .	5	Third person Singular
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	9	Third person Singular
La valoració de la gestió del Govern central es rebaixa 2,5 punts respecte al baròmetre anterior i un 67 per cent dels enquestats la consideren " dolenta o no massa bona ' .	24	Third person Plural
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	11	Third person Singular
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	1	Third person Singular
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	1	Third person Singular
Ara caldrà veure si recorren les acusacions , respecte a aquests sobreseïments , i les defenses , respecte als imputats .	1	Third person Singular
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	16	Third person Singular
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	39	Third person Singular
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	26	Third person Singular
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	21	Third person Singular
" El nostre format , no tan sols no s' ha esgotat , sinó que està de moda " , va dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència als nombrosos programes que han incorporat reporters poc convencionals des que va començar Caiga quien caiga , un fet que no sembla preocupar-los .	2	First person Singular
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	14	Third person Singular
" Què hi pinten allà ? " , es va preguntar , i va demanar al PNB que abandoni la seva posició " erràtica " .	18	Third person Singular
Aquest circuit està dividit en tres vessants que són la prevenció , atenció en cas de maltractaments , i assessorament posterior .	8	Third person Plural
El futur del ministre de l' Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepa profundament del pla governamental d' autonomia per a Còrsega , està en la corda fluixa , si bé no es decidirà res de forma immediata , va indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin .	24	Third person Singular
L' exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , va manifestar ahir que " és mentida " que la noble degui 89 milions a Hisenda .	19	Third person Singular
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	5	Third person Singular
El grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendrà temporalment la producció en cinc de les seves factories d' Amèrica del nord amb la finalitat de fer front a la caiguda de les vendes .	4	Third person Singular
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	37	Third person Singular
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	28	Third person Plural
El Govern de la Generalitat , a proposta del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , ha aprovat avui la declaració com a festa tradicional d' interès nacional de la Fira de la Candelera de Molins de Rei ( Baix Llobregat ) .	16	Third person Singular
D' altra banda , segons va transcendir ahir , l' alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , va posar el càrrec a disposició de l' executiva del PSE - EE davant les discrepàncies sorgides en analitzar l' estratègia electoral .	5	Third person Singular
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	17	Third person Plural
Antonio Peña , oncle de l' assassinat , va dir : " El jutge està prevaricant .	14	Third person Singular
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	53	Third person Plural
Ha estat conseller de la Mancomunitat de Municipis de l' Àrea Metropolitana de Barcelona ( MMAMB ) des de 1999 fins al 2000 .	0	Third person Singular
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	38	Third person Singular
Això ha dut el jutge a subratllar que " no hi va haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc s' ha demostrat que hi hagi hagut " contraprestacions " entre l' empresa i el polític .	31	Third person Singular
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	2	Third person Singular
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	28	Third person Singular
Azcárraga Jean , de 30 anys , va heretar el control de Televisa després de la mort del seu pare , el 1997 .	18	Third person Singular
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	45	Third person Plural
En referència a la decisió de la Junta Electoral Central de suspendre l' aplicació de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el seu màxim respecte a la decisió judicial .	28	Third person Singular
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	14	Third person Singular
L' accident va obligar a tallar el trànsit a la carretera N-630 fins ben entrat el matí .	2	Third person Singular
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	18	Third person Singular
El Barça , si es pacta el fitxatge de Saviola , també està disposat a assegurar-se una clàusula de prioritat sobre Aimar .	12	Third person Singular
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	6	Third person Singular
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	34	Third person Plural
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	11	Third person Singular
La decisió d' aquest tribunal significa un gir doctrinal important , ja que endureix la interpretació habitual que s' estava fent del terme tinença il·lícita de drogues .	19	Third person Singular
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	23	Third person Singular
Els experts pretenen produir cèl·lules mare a partir d' embrions excedents de tractaments de fecundació in vitro .	2	Third person Plural
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	33	Third person Plural
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	18	Third person Singular
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	31	Third person Singular
A més de la representació del dia 28 de febrer , que serà l' estrena de l' espectacle , ' Conys ' es tornarà a representar el dia 1 de març i posteriorment és previst que pugui rodar per diferents escenaris d' arreu dels Països Catalans .	12	Third person Singular
¿ Deu ser potser la causa d' aquest silenci que Rússia està implicada en aquestes matances ?	1	Third person Singular
Durant el seu discurs , també ha demanat als polítics catalans poder participar en l' elaboració d' un nou estatut d' autonomia , ' perquè la millora de l' autogovern de Catalunya també repercuteixi en el benestar dels ciutadans ' .	33	Third person Singular
Fins aleshores , els tècnics li havien negat el permís corresponent perquè consideraven que no reunia les condicions .	12	Third person Plural
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	36	Third person Singular
L' acord al qual han arribat les dues institucions camerals també contempla la realització de trobades entre institucions , centres d' innovació i accions de formació , entre d' altres iniciatives .	11	Third person Singular
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	19	Third person Plural
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	33	Third person Singular
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	7	Third person Plural
Els nens són el mirall en què es revelen les mentides dels adults .	8	Third person Plural
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	29	First person Singular
Un puré servit al sopar de dimecres passat va provocar la intoxicació alimentària .	8	Third person Singular
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	27	Third person Singular
Salvador Puig ha explicat que les principals mancances de les explotacions lleteres empordaneses és el dèficit de quota , 214.000 kg. per explotació , la falta de control comptable , l' ajustat marge econòmic per litre de llet i la qualitat de vida dels ramaders .	13	Third person Singular
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	7	Third person Singular
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	28	Third person Plural
L' equip afronta un calendari dur pendent de la sanció a Kluivert .	2	Third person Singular
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	7	Third person Plural
Les obres es duen a terme a través del Pla Únic d' Obres i Serveis i hi col·labora el departament d' Agricultura de la Generalitat .	17	Third person Singular
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	39	Third person Singular
A partir d' aquí anirem creixent , més o menys de pressa , però anirem creixent .	14	First person Plural
Ningú és perfecte , però podem intentar millorar .	1	Third person Singular
Anson també se sabia la història d' aquest país ; i millor que no molts dels nostres recents pares de la pàtria .	16	First person Plural
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	16	Third person Singular
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	28	Third person Singular
El Govern nacionalista format per PNB i EA neix amb notables canvis per afrontar el que Ibarretxe ha qualificat de " la legislatura de la pau " .	8	Third person Singular
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	55	Third person Singular
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	5	Third person Plural
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	6	Third person Singular
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	11	Third person Plural
El director general de la CCRTV ha assegurat que es produiran uns cinc reportatges des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altres televisions o amb productores privades .	6	Third person Singular
La inauguració oficial de la 19a edició de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega serà a les nou del vespre de dijous que ve a l' avinguda Tarradellas , a càrrec de la companyia francesa Des Quidams et Inko'Nito .	25	Third person Singular
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	21	Third person Singular
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	18	Third person Plural
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	30	Third person Singular
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	26	Third person Singular
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	14	Third person Singular
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	46	Third person Singular
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	11	Third person Plural
Les conclusions d' una comissió parlamentària d' investigació solen tenir l' abast que la majoria dels seus diputats li vulguin donar .	19	Third person Plural
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	50	First person Plural
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	31	Third person Singular
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	11	Third person Singular
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	1	Third person Singular
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	24	Third person Plural
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	10	Third person Singular
El Quebec havia estat establert molt abans , ja que el 1534 hi va desembarcar Jacques Cartier , i el 1608 Samuel de Champlain hi va establir el primer assentament permanent francès del nou món .	13	Third person Singular
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	21	Third person Singular
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	2	Third person Singular
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	1	Third person Singular
Milosevic no ha pogut impedir que la crisi hagi tingut unes repercussions que ja no pot controlar .	2	Third person Singular
Ara mateix , no és fàcil que faci marxa enrere .	7	Third person Singular
El 1997 no hi havia a Espanya una normativa que regulés aquest sistema d' emissió audiovisual .	10	Third person Singular
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	7	Third person Plural
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	34	Third person Singular
Encara que Gore no sigui president , està fet en clau de complicitat política .	4	Third person Singular
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	31	Third person Singular
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	11	Third person Singular
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	2	Third person Singular
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	6	Third person Singular
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	9	Third person Singular
En la seva visita ' ad limina ' Jaume Camprodon va aprofitar per veure com estava el tema de la venda del seminari menor a la Universitat de Girona .	15	Third person Singular
El concurs proposa tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica .	20	Third person Singular
El factor sorpresa serà fonamental , tot i que Font avança que el menjar , amb firma de Philipp Laplace , serà de " cinc forquilles " .	10	Third person Singular
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	11	Third person Singular
El sector metal·lúrgic , seguit dels productes agroalimentaris i els productes químics són els que més es venen a l' estranger .	12	Third person Plural
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	60	Third person Singular
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	10	Third person Singular
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	23	First person Plural
Finalment , la darrera línia de treball està relacionada amb el medi ambient i la conservació de la biodiversitat en el medi agrari i en el patrimoni natural .	7	Third person Singular
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	6	Third person Singular
El diumenge 11 de juny es podrà veure la V Fira Grecorromana , un Mercat i Fira amb Tabernae .	6	Third person Singular
" Amb prou feines un 10% del professorat fa servir el correu electrònic , i molt menys eines informàtiques a la classe " , explica .	8	Third person Singular
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	5	Third person Plural
L' embaràs ha estat fruit d' unes romàntiques vacances per Austràlia .	2	Third person Singular
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	47	Third person Singular
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	12	Third person Singular
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra .	4	Third person Plural
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	47	Third person Singular
López Maíllo va escurçar el seu càstig jugant a futbol a la presó , i Rodríguez Salvador vol imitar-lo fent ioga i aprenent defensa personal .	5	Third person Singular
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	9	Third person Singular
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	5	Third person Singular
¡ Ja era hora !	2	Third person Singular
Una de les principals novetats del programa sanitari del PSC és l' expedició d' un ' certificat d' estar en una llista d' espera ' perquè cada pacient pugui tenir constància del moment en què s' hi ha inscrit .	37	Third person Singular
El programa va ser vist per una mitjana de 9.654.000 teleespectadors ( 59,2% de share ) .	2	Third person Singular
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	41	Third person Singular
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	19	Third person Plural
Els acusats van presentar una nova denúncia als jutjats de Santa Coloma , que també es va arxivar per sospites d' irregularitats .	2	Third person Plural
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	14	Third person Plural
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	9	First person Singular
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	2	Third person Singular
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	20	Third person Singular
" Vivim , com deia Brecht , en una època tenebrosa " , va assenyalar el director del TNC .	1	First person Plural
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	12	Third person Singular
Els darrers anys ha seguit treballant en el seu projecte artístic sense desmentir les posicions dels setanta .	3	Third person Singular
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	14	Third person Singular
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	9	Third person Singular
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	17	Third person Singular
Tots els veïns afectats o les associacions que s' oposen al projecte tenen fins passat l' estiu per signar les al·legacions .	9	Third person Plural
D' altres se les introdueixen a l' anus o a la vagina .	4	Third person Plural
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	4	Third person Singular
El 1900 entra en el repartiment l' agència nord-americana Associated Press : era , també , natural .	12	Third person Singular
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	50	Third person Singular
L' intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarna el dolent de la història , va dir que el cine sempre l' encasella " en personatges de goril·la i de gàngster " .	16	Third person Singular
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	9	Third person Singular
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	17	Third person Singular
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	1	Third person Singular
Em sorprenen les persones que no ho saben encaixar .	1	Third person Plural
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	18	First person Singular
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	6	Third person Singular
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	13	Third person Plural
Més de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona .	6	Third person Singular
En canvi , el Tau va tenir un dia negat en la mitja distància .	5	Third person Singular
Demà es farà públic el veredicte del jurat i es lliuraran els premis de les diferents modalitats : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut .	10	Third person Plural
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	17	Third person Singular
Mario va culminar una paret amb Luis per fer avançar al seu equip ( m . 27 ) .	11	Third person Singular
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , va dur a terme ahir una profunda crítica als partits polítics estructurats al voltant de forts lideratges .	10	Third person Singular
Per tant , tot i reconèixer la valoració del que hem fet fins ara , tots dos partits allò que estem dient és que cal trobar una nova solució .	22	Third person Singular
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	6	Third person Singular
Tot i així , el temps juga a favor de Barak .	6	Third person Singular
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	24	Third person Plural
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	33	Third person Singular
Tot i aquest increment el nombre d' accidents mortals es va reduir en la mateixa proporció .	10	Third person Singular
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	17	Third person Singular
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	39	Third person Singular
Es tracta de targetes de crèdit , documentació falsificada , targetes telefòniques , moneda de diferent nacionalitat , talonaris de xecs , càmeres fotogràfiques , telèfons mòbils , un joc de plaques de matrícula , rellotges i altres efectes personals .	1	Third person Singular
Els treballs que es van presentar van ser 112 , dels quals la UdG en va ressaltar la qualitat .	6	Third person Plural
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	25	Third person Singular
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	14	Third person Singular
Finalment , el servei també permet sol·licitar un fitxer que no està disponible al satèl·lit " indicant la seva adreça FTP corresponent i quan hagi estat carregat al satèl·lit ja podem baixar-lo al nostre ordinador a altes velocitats " .	18	Third person Singular
Des que es van instal·lar , el 22 de novembre , s' han registrat 23.338 usuaris , cosa que representa passar de 216 visites diàries a 1.200 .	12	Third person Plural
També com gairebé sempre , es va agafar el seu temps per fer la primera aparició .	6	Third person Singular
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	1	Third person Singular
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	22	Third person Plural
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	2	Third person Singular
El mateix 19 de març , la Generalitat va anunciar que concedia a Sánchez el règim obert .	11	Third person Singular
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	28	Third person Singular
Fonts policials van considerar que l' atemptat , en què van resultar ferides 200 persones , no va ser perpetrat per la guerrilla separatista tàmil .	10	Third person Plural
La fira ocuparà 25.000 metres quadrats .	2	Third person Singular
El president del Comitè de Govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida , va referir-se fa uns dies a la reformulació del seu projecte .	15	Third person Singular
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	4	Third person Singular
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	5	Third person Singular
El 1954 comencen les representacions de ' La flor de Nadal ' , que barreja elements de ' La Rosa de Jericó ' i que és l' obra que es continua representant en l' actualitat .	25	Third person Singular
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	34	Third person Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	20	Third person Plural
El diputat socialista Josep Maria Rañé ha reclamat als consellers que tenen responsabilitats en aquest sinistre que compareguin voluntàriament a la cambra catalana per donar explicacions .	11	Third person Plural
Es tracta d' una xifra superior a la mitjana catalana i espanyola , que se situen en un 4,75% i 5,56% respectivament .	1	Third person Singular
Una besnéta de Clarín descobreix la primera obra teatral de l' autor .	4	Third person Singular
La federació adverteix que la indústria de l' aviació té un creixement anual d' un 5% , aproximadament .	9	Third person Singular
El Barça hi surt guanyant amb ell " .	2	Third person Singular
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	16	Third person Plural
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	34	Third person Singular
La iniciativa estratègica dels EUA no només deixa fora del paraigua antinuclear els socis europeus , sinó que incita altres potències nuclears a mantenir un arsenal massiu , en lloc de seguir el camí del desarmament .	7	Third person Singular
A les portes del congrés de CDC , el secretari d' organització , Lluís M. Corominas , considera que la diferència entre CiU i el PSC és que els socialistes no han sabut articular un discurs per a Catalunya i el centren en l' àrea metropolitana .	40	Third person Singular
Les petjades i els ous de dinosaure de fa 65 milions d' anys d' antiguitat trobats al jaciment de Fumanya s' han de convertir en un dels principals reclams turístics d' aquesta zona del Berguedà , segons han dit avui responsables de Carbons de Berga ( Endesa ) , de la Generalitat i dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre .	21	Third person Plural
La Primera Generació de cineastes gironins recull els curtmetratges que s' han fet des de l' any 1983 , quan es va presentar ' Underworld ' , d' Antoni Martí ; fins l' any passat amb ' La Llum del Silenci ' .	11	Third person Plural
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	2	Third person Plural
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	21	Third person Plural
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	37	Third person Singular
" Demanaré a tots els membres del meu Govern que facin més amb menys .	1	First person Singular
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	3	Third person Singular
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	29	Third person Singular
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	42	Third person Singular
Ni plou més ara ni tampoc hi ha més tempestes , però les precipitacions s' estan concentrant i , consegüentment , també els períodes de sequera .	7	Third person Singular
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	11	Third person Singular
La Botjosa és un nucli de 150 vivendes creat com a complement a l' explotació minera de l' empresa Potasas Ibéricas .	2	Third person Singular
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	28	Third person Singular
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	4	Third person Singular
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	50	Third person Plural
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	24	Third person Singular
El sector de la Massana-II de Salt entre els carrers de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats , segons ha anunciat avui l' ajuntament de Salt .	38	Third person Singular
El Consorci de Collserola també va presentar un doble projecte d' investigació sobre insectes , amb un cost global de 2,1 milions de pessetes , que s' ocuparà dels ropalòcers ( papallones diürnes ) i els ortòpters , com les llagostes .	5	Third person Singular
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	16	Third person Plural
Villatoro , a qui la llei obliga ara a abandonar el seu escó al Parlament , va recordar que fa 25 anys que és periodista i només dos que exerceix de parlamentari .	29	Third person Singular
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	39	Third person Singular
És veritat .	0	Third person Singular
El Quebec havia estat establert molt abans , ja que el 1534 hi va desembarcar Jacques Cartier , i el 1608 Samuel de Champlain hi va establir el primer assentament permanent francès del nou món .	2	Third person Singular
El líder d' ERC ha dit que el sistema de finançament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu .	12	Third person Singular
Els investigadors van realitzar 11 registres en botigues del centre de Barcelona , així com en diversos magatzems i en una fàbrica de la localitat valenciana de Vilamarxant .	2	Third person Plural
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	26	Third person Plural
Xavier Manau afirma que " hem enfocat el jazz no d' una manera elitista , sinó popular , podent escoltar-nos rockers , pagesos o intel·lectuals " .	2	Third person Singular
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	13	First person Plural
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	6	Third person Singular
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	3	Third person Plural
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	31	Third person Plural
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	4	Third person Singular
Els enfrontaments van esclatar divendres passat , quan una patrulla de forces regulars libaneses va caure en una emboscada preparada pels rebels .	2	Third person Plural
" Estic molt content per aquest reconeixement , sobretot perquè ve dels meus col·legues .	1	First person Singular
La resposta que estan enllestint és un contratríptic que conté 12 preguntes clau sobre el projecte .	5	Third person Singular
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	31	Third person Singular
Per Zoila Riera , portaveu de CiU , caldria que el nou text normatiu fos menys ambigu en el seu redactat per facilitar una aplicació més unívoca .	8	Third person Singular
Són obres , ha assegurat , que juguen amb elements com la llum , en especial al Paradís , que ha desembocat en una gran ' orgia química ' .	7	Third person Plural
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	1	Third person Singular
Les activitats es reprendran a la tarda , amb la presentació del número 22 de la Revista Modiliànum , dedicada al tema ' El Moianès al llarg del temps ' .	3	Third person Plural
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	5	Third person Singular
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	44	Third person Plural
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	35	Third person Singular
Actualment , l' empresa opera en 80 països , amb filials al Regne Unit , els Estats Units , Alemanya i Itàlia .	4	Third person Singular
A més , afegeixen , el nou túnel de Cap Sa Costa ha incrementat les relacions entre el Ripollès i la Garrotxa i properament milloraran amb Osona amb l' obertura del túnel de Bracons .	12	Third person Singular
- Artur Mas ha prologat un llibre d' Al Gore , de qui diuen que és un polític amb una gran agenda però poc carisma .	3	Third person Singular
El magistrat va ordenar l' empresonament de l' exmilitar , repressor durant la dictadura militar argentina ) 1976-1983 ( , que estava en llibertat provisional a Espanya , amb l' argument que no hi ha cap altra possibilitat " de garantir la seva subjecció al procés penal " .	21	Third person Singular
Alonso va aconseguir 1.701 vots davant dels 1.638 de l' actual degà , Joan B. Mur .	1	Third person Singular
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	3	Third person Singular
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	17	Third person Singular
Els dos acusats s' hi han conformat , motiu pel qual el president del tribunal ja els ha condemnat de forma oral i no ha calgut celebrar el judici .	17	Third person Singular
Veneren el déu africà Oxala .	0	Third person Plural
La notícia es produeix dies abans que la parella es traslladi definitivament al pis del centre d' Oslo que el príncep va comprar per compartir-lo amb la seva nòvia i el fill de la noia , Marius , de 4 anys .	10	Third person Singular
El PP encara no ha obert la negociació als altres grups parlamentaris , malgrat que s' ha compromès a fer-ho a petició de la coalició nacionalista .	16	Third person Singular
El professor Rafael Mateo , també de la UAB , recorda que zones actualment molt protegides , com ara Doñana i Daimiel , presenten una important contaminació per plom deguda a la caça " de fa tres o quatre dècades " .	23	Third person Plural
El valor del gasoil que es va estafar puja a un total de 4.823.164 pessetes .	8	Third person Singular
Beethoven i la seva sisena simfonia , la Pastoral .	3	Third person Singular
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	3	Third person Singular
I encara , al darrere , es veu el Puig de Gallicant .	7	Third person Singular
Com que ella no podia sortir de la central , aleshores la noia li va demanar una patrulla d' auxili .	2	Third person Singular
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	41	Third person Plural
Treballa a un bar de copes i ho experimenta tot .	8	Third person Singular
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	9	First person Plural
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	1	Third person Plural
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	49	Third person Singular
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	27	Third person Singular
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	47	Third person Singular
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	43	Third person Plural
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	21	Third person Plural
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	20	Third person Singular
La companyia d' aparcaments Saba va aportar a ACESA un benefici net de 2.209 milions de pessetes , el 34% més que el 1999 .	5	Third person Singular
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	15	Third person Singular
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	39	Third person Plural
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	29	Third person Singular
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	26	Third person Singular
- ¿ Vostè és capaç de parlar clar ?	3	Third person Singular
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	25	Third person Plural
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	1	Third person Singular
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	2	Third person Singular
El cap del grup parlamentari d' IC-V , Rafael Ribó , també s' hi ha manifestat en contra en considerar que és una qüestió que afecta a totes les administracions i no sols a la Generalitat .	14	Third person Singular
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	42	Third person Singular
" Sóc una de les poques dones que el practiquen a Espanya " , afirma .	8	Third person Singular
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	27	Third person Singular
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	29	Third person Plural
Això significa que hi ha moltes òptiques i maneres de veure les coses .	1	Third person Singular
Ell , extraordinari , potser serà indultat com un ninot .	0	Third person Singular
El dirigent també va expressar el seu desig que l' afició " no es giri ara d' esquena a l' equip " .	6	Third person Singular
Aquest dilluns s' ha signat el primer contracte d' instal·lació d' una empresa a la ZAL-Prat , que correspon a la multinacional alemanya Schenker , un dels líders mundials en serveis logístics .	18	Third person Singular
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	3	Third person Singular
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	14	Third person Plural
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	4	Third person Singular
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	52	Third person Singular
Un motorista va resultar ferit lleu ahir en un xoc que va tenir lloc en un encreuament de l' Eixample .	11	Third person Singular
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	0	First person Singular
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	21	Third person Singular
El congrés de l' AEC , que s' inaugura avui a la UB i s' acaba aquest divendres , reuneix un centenar d' experts espanyols i estrangers amb l' objectiu d' avançar en el coneixement del clima peninsular .	19	Third person Singular
Aquest home li acaba de passar el testimoni municipal .	2	Third person Singular
També hi ha arbres que es moren .	2	Third person Singular
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	2	Third person Singular
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	20	Third person Plural
No obstant , aquí no van acabar els acords entre les empreses .	5	Third person Plural
Entre ells figuren els informes que la CIA va enviar al president republicà Richard Nixon sobre la dura repressió imposada pel règim de Pinochet des dels seus primers dies .	1	Third person Plural
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	20	Third person Plural
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	4	Third person Singular
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	1	Second person Singular
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	6	Third person Singular
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	23	Third person Singular
També recorda que la llei prohibeix que " el jurat expressi la seva motivació en arguments sense contingut " .	12	Third person Singular
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	7	Third person Singular
L' obertura del 13è Mercat , el dijous 13 de setembre , també haurà guanyat en pes amb una major presència de músics i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet .	13	Third person Singular
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	3	Third person Singular
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	12	Third person Singular
La petulància més vulgar és l' aire que omple els seus gestos i les seves paraules .	8	Third person Singular
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	25	Third person Singular
Els socis del club obtindran descomptes en els festivals que apareixen ressenyats a la guia .	4	Third person Plural
Per aquest motiu , demanen al Consell Executiu que expliqui com és que els professionals de la medicina es vegin obligats per l' escassetat de quiròfans a insistir telefònicament i a pressionar perquè els seus pacients siguin atesos .	9	Third person Singular
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	1	Third person Singular
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	14	Third person Singular
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	34	Third person Singular
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	7	Third person Singular
Ell va imposar un estil més suau " , afirma .	1	Third person Singular
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	5	Third person Singular
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	3	Third person Singular
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	15	Third person Singular
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	1	Third person Singular
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	6	Third person Plural
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	28	Third person Singular
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	24	Third person Singular
Aquesta trobada està organitzada pel Centre de Supercomputació de Catalunya ( CESCA ) .	2	Third person Singular
" La conec bé , perquè últimament l' he dirigit bastant sovint " , afegeix .	2	First person Singular
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	26	Third person Plural
D' aquestes operacions , 107 van ser préstecs , l' import dels quals va pujar a 21.324 milions , i 6 avals .	5	Third person Plural
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	27	Third person Singular
' Davant aquesta manca de voluntat de diàleg , ens veiem incapaços de continuar treballant per aconseguir acords amb els estudiants assemblearis ' , afirma el manifest .	24	Third person Singular
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	18	Third person Plural
Els tres fitxers formen part d' un conjunt de cinc que s' exposaran de tres en tres a Barcelona , fins el vuit de desembre , i posteriorment a Múrcia i Granada .	3	Third person Plural
Aquestes qüestions , així com l' Agenda 2000 , amb la reforma de la Política Agrària Comuna i l' ampliació de la UE , centraran les converses de la cimera de Postdam .	24	Third person Plural
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	14	Third person Singular
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	7	Third person Singular
Blair va demanar a Arafat que controli " els grups violents en el si del seu poble " .	1	Third person Singular
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	24	Third person Plural
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	8	Third person Singular
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	21	Third person Singular
La recopilació d' aquest material serà entregada a la Unesco com a suport per aconseguir que la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat .	5	Third person Singular
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	32	Third person Plural
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	9	Third person Singular
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	12	First person Singular
En uns termes semblants es va pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que va manifestar que " respecta " , però lamenta l' absència dels membres d' EH .	20	Third person Singular
Els problemes els va tenir el Murciélago per culpa de la seva melomania .	2	Third person Plural
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	44	Third person Singular
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	34	Third person Singular
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	34	Third person Plural
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	34	Third person Singular
Les previsions apunten que a les comarques de Barcelona es colliran 15.600 tones de préssec .	10	Third person Plural
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	20	Third person Singular
En vida l' han mirat massa .	2	Third person Singular
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	14	Third person Singular
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	37	Third person Singular
Cada edició de la festa ha tingut un eix temàtic per a centrar les activitats , com el romànic , la natura , la gastronomia o els castells .	5	Third person Singular
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	0	First person Singular
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	24	Third person Plural
Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells són les dues úniques esglésies que mantenen els seus cementiris parroquials , malgrat que en el primer terç del segle passat van quedar anul·lats per raons d' higiene en una ciutat que creixia dia rere dia .	30	Third person Plural
Del document també es desprèn que el polèmic tram es descarta de manera definitiva atès que també assegura que les possibles afectacions de reserva de sòl que es van fer s' han de considerar nul·les .	10	Third person Singular
Les activitats es completaran amb tallers de contes i danses d' arreu del món i l' elaboració d' una carta als reis gegant .	3	Third person Plural
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	2	Third person Plural
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	38	Third person Singular
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	8	Third person Singular
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	30	Third person Singular
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	27	Third person Singular
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	42	Third person Singular
Es dóna el cas que la taxa de morositat està 4 centèsimes per sota que la de l' any anterior .	9	Third person Singular
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	14	First person Singular
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	40	Third person Singular
L' església del conjunt arquitectònic té una sola nau , amb tres absis dels quals només se 'n conserven dos .	18	Third person Plural
Està previst que hi participin uns 30 artesans .	4	Third person Plural
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	32	Third person Plural
Un tirador d' elit de les forces especials va aconseguir disparar-li un tret al cap , circumstància que va desencadenar tota l' operació .	18	Third person Singular
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	9	Third person Plural
L' intel·ligent s' ho coneix millor que nosaltres .	7	First person Plural
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	2	Third person Plural
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	36	Third person Plural
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	15	Third person Singular
Els alemanys tenen una gran estimació per la seva moneda nacional , que és la més forta de la Unió Europea i s' ha convertit en un refugi segur per als inversors en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès .	23	Third person Singular
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	37	Third person Plural
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	53	Third person Singular
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	24	Third person Singular
L' Arxiu Municipal de Girona va atendre durant l' any 1999 , 5.535 consultes , un 13 % més que l' any anterior , en què va atendre 4.913 consultes i 2.384 usuaris .	26	Third person Singular
Però es debatrà on s' ha de debatre , no al Paranimf d' on sigui ni als mitjans de comunicació .	14	Third person Singular
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	18	Third person Singular
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	0	Third person Plural
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	39	Third person Singular
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	21	Third person Singular
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	54	Third person Plural
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	5	Third person Singular
Per la seva part , el ministre de Relacions amb el Parlament , Daniel Vaillant , va estimar que , a pesar de les discrepàncies , el seu col·lega de l' Interior no té per què dimitir .	16	Third person Singular
La senyora Pilar del Castillo defensa les seves actuals conviccions , que no són les que va mantenir en la seva joventut , amb la contundència del convers .	7	Third person Plural
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	6	Third person Singular
La tesi del tècnic - " Irureta volia acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , va ser el desmentiment dels gallecs - tornarà a convertir l' estadi d' Old Trafford en un recinte decisiu .	7	Third person Singular
Fins ara els alumnes que ho desitjaven tan sols podien cursar fins el 4rt curs de música en aquests centres , i per tal d' acabar els estudis s' havien de desplaçar a Vilaseca o a Tarragona .	29	Third person Plural
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	19	Third person Singular
Per aquest primer dia de festa també s' ha organitzat el concert amb el grup valencià Ki Sap .	8	Third person Singular
El parc invertirà 14.000 milions en tres hotels per atraure el turisme estranger .	2	Third person Singular
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	26	Third person Singular
Si parlem d' una homosexualitat biofísica , seria èticament neutra .	1	First person Plural
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	10	Third person Singular
Segons la documentació del vehicle que transportava el peix , l' espècie intervinguda procedia de la ciutat italiana de Pesaro i el seu destí de venda era Barcelona i València .	6	Third person Singular
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	0	Third person Singular
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	11	Third person Singular
Ibarretxe no baixa del sobiranisme i Aznar segueix sense assimilar els resultats del 13-M .	7	Third person Singular
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	29	Third person Singular
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	12	Third person Singular
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	18	Third person Plural
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	8	First person Singular
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	20	Third person Singular
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	34	Third person Singular
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	43	Third person Singular
Encara va tenir forces molt al final per plantar-se plantar-se davant Bonano , però De Boer aquest cop va ser al seu lloc .	18	Third person Singular
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	17	Third person Singular
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	3	Third person Singular
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	12	Third person Singular
L' únic que estem demanant és que el greuge comparatiu disminueixi i que hi hagi un bon finançament .	10	Third person Singular
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	5	Third person Plural
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	7	Third person Singular
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	27	Third person Singular
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	37	Third person Singular
Boada fa 13 anys que forma joves cantants i ha aconseguit que els seus nois triomfin dins i fora de Catalunya .	13	Third person Plural
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	1	Third person Singular
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	25	Third person Singular
Part dels murals pictòrics de les esglésies romàniques de Boí van ser traslladats a principi de segle a Barcelona per preservar-los de possibles deterioraments .	10	Third person Plural
L' ús de les noves tecnologies facilitarà també que qualsevol persona participi en un debat virtual dedicat a " l' educació , l' ocupació i l' empresa a la nova economia " , seguir els plenaris del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzada sobre el seu desenvolupament .	11	Third person Singular
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	15	First person Plural
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	34	Third person Singular
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	11	Third person Singular
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	12	Third person Singular
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	55	Third person Singular
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	21	Third person Singular
En aquests moments , el bloqueig nord-americà ja ha provocat la retallada de fins a un 50 per cent del preu que percep el productor , passant de les 70 pessetes / quilo inicials a les 30-35 pessetes actuals .	22	Third person Singular
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	21	Third person Singular
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	9	Third person Singular
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	10	Third person Plural
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	26	Third person Singular
La comissaria de la Divisió Nacional Antidroga de l' aeroport de Lima no tenia ahir cap constància del que havia passat .	19	Third person Singular
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	32	Third person Singular
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	5	Third person Singular
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	9	Third person Plural
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	2	Third person Singular
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	13	Third person Singular
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	14	Third person Singular
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	5	Third person Singular
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	23	Third person Singular
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	31	First person Plural
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	29	Third person Plural
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	2	Third person Singular
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	7	Third person Plural
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	17	Third person Singular
Paga la pena dir però que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferències .	0	Third person Singular
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	10	Third person Singular
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	26	Third person Singular
Belbel assenyala que el teatre és text i també proximitat i que la Sala Beckett reuneix aquests dos elements .	15	Third person Singular
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	5	Third person Singular
La castanya va ser també l' aliment bàsic dels desheretats del pla i de la fortuna .	2	Third person Singular
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	34	Third person Plural
Els terroristes van deixar el conductor del vehicle emmordassat i lligat a un arbre .	2	Third person Plural
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	49	Third person Singular
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	30	First person Singular
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	23	Third person Singular
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	5	Third person Singular
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	38	Third person Plural
Els treballs de recuperació de tots aquests elements ja s' estan portant a terme .	10	Third person Plural
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	8	Third person Singular
I vaig haver de lluitar contra tot .	1	First person Singular
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	5	Third person Singular
Es projectaran els 39 capítols de la sèrie de dibuixos animats The Beatles cartoons i diversos films i documentals sobre la seva trajectòria .	21	Third person Singular
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	23	Third person Singular
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	12	Third person Singular
José María Aznar va passar ahir al contraatac en la batalla financera de la UE , en afirmar que el " problema " per arribar a un acord pressupostari per al període 2000-2006 es basa en el fet que alguns països comunitaris paguen menys del que els correspondria segons la seva riquesa .	42	Third person Plural
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	46	Third person Singular
De fet , no hi ha cap altre país europeu on les caixes tinguin tanta importància com a l' Estat espanyol .	5	Third person Singular
Quan el sol trencava la nit , la marxa no s' extingia .	11	Third person Singular
A tota pastilla informa dels nous patrons de consum de drogues de síntesi , els seus efectes associats , la reducció de danys si hi ha dependència i les alternatives al consum .	15	Third person Plural
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	51	Third person Singular
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	21	Third person Singular
L' he dirigit algunes vegades i tenim bona relació .	0	Third person Singular
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	45	Third person Plural
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	34	Third person Singular
El portaveu d' ERC ha avançat que demanaran als especialistes que han participat en les sessions de la Comissió per a la Millora i Aprofundiment de l' Autogovern del Parlament que col·laborin en la redacció d' aquests articles .	4	Third person Singular
La gossa havia saltat a la via a les 14:54 a la mateixa estació de Paral·lel , i des de llavors els bombers han iniciat les tasques per atrapar-la .	28	Third person Singular
( ... ) En definitiva , si s' entén que el simple silenci no és equivalent de partits polítics , és constitucional " .	8	Third person Singular
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	21	Third person Plural
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	3	Third person Singular
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	21	Third person Singular
Els responsables d' EMUTE han assegurat que , any rere any , la Marató troba més bona acollida ' entre els oients i entre els diferents sectors de la nostra societat ' .	4	Third person Plural
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	4	Third person Plural
Un dels més importants a tractar és el projecte de servei de programació de suport .	6	Third person Singular
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	18	Third person Singular
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	6	Third person Singular
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	1	Third person Singular
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	17	First person Singular
Guinovart , al piano , va suavitzar els tocs durs amb una interpretació alada i d' intens lirisme .	5	Third person Singular
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	44	Third person Singular
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	28	Third person Plural
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	10	Third person Singular
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	0	First person Singular
L' anul·lació de milers de viatges a Turquia desviarà turistes a Grècia i Espanya , cosa que incrementarà considerablement el nombre de vols xàrter als ja saturats aeroports espanyols .	8	Third person Singular
La víctima , en canvi , ha reiterat la versió dels fets de la Fiscalia , mentre que la seva dona ha afegit que mentre el copejaven deien ' d' aquesta et matem ' .	32	First person Plural
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	2	Third person Singular
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	13	Third person Plural
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	41	Third person Plural
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	19	Third person Plural
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	12	Third person Singular
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	27	Third person Plural
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	13	Third person Singular
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	3	Third person Singular
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	9	Third person Singular
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' àmbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest àmbit .	30	Third person Plural
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	13	Third person Singular
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	17	Third person Singular
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	30	Third person Singular
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	1	Third person Singular
No és gaire encoratjador que una persona estreni càrrec havent de prometre que dimitirà si les investigacions en curs demostren alguna responsabilitat directa seva .	13	Third person Singular
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	33	Third person Plural
També van saber que l' alcalde no estava disposat a acceptar la totalitat dels cinc nous candidats proposats per a la quota del partit .	7	Third person Singular
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	51	Third person Singular
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	29	Third person Singular
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	22	Third person Singular
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	33	Third person Singular
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	11	Third person Plural
En el proper Congrés es debatran , s' obriran , es destaparan molts temes , com cal que es faci en cada Congrés .	16	Third person Singular
L' assistència al seminari es convalida per un crèdit de lliure elecció a la UdG .	5	Third person Singular
¿ Què cal fer quan el nom no els basta i no som de cap empresa ?	2	Third person Singular
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	60	First person Singular
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	17	Third person Plural
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	20	Third person Singular
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	17	Third person Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	36	Third person Singular
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	31	Third person Plural
La realitat ha donat la raó als més escèptics .	2	Third person Singular
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	42	Third person Singular
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	38	Third person Singular
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	27	Third person Singular
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	15	Third person Singular
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	18	Third person Singular
Durant la vista oral , cap prova material va incriminar l' acusada .	8	Third person Singular
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	53	Third person Singular
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	0	Third person Singular
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	15	Third person Singular
Pel que fa al Berguedà , les esmenes comarcals reclamen el condicionament dels camins rurals , una inversió per al parc natural del Cadí-Moixeró , l' arranjament de la carretera Lloses-Ripoll i un pla d' electrificació rural a la riera de Merlès .	9	Third person Plural
Així mateix , observa que , actualment , s' està produint una autèntica " guerra " entre diferents premis literaris que ell atribueix a la " competència aferrissada " .	9	Third person Singular
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	36	Third person Plural
Una de les novetats d' enguany és la potenciació dels espais i activitats on pares i fills puguin jugar i desenvolupar activitats plegats .	17	Third person Plural
L' import total d' aquestes esmenes , 65 per al Bages i 16 per al Berguedà , sumen uns 4.300 milions de pessetes .	17	Third person Plural
Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc té bona opinió de la llei d' estrangeria .	10	Third person Singular
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	2	Third person Singular
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	7	Third person Singular
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	30	Third person Singular
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	8	Third person Singular
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	3	Third person Singular
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	15	Third person Singular
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	5	Third person Singular
I ara , per fi , ho he aconseguit .	7	First person Singular
Té actius industrials per valor de 7.454 milions , uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones .	0	Third person Singular
" Jerusalem ha d' estar unida sota la nostra única sobirania " , va dir .	8	First person Singular
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	25	Third person Singular
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	59	Third person Singular
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	8	Third person Plural
Valeo té pèrdues pel projecte de reorganització .	1	Third person Singular
Sant Boi ha estat un municipi capdavanter en l' àmbit de la lluita contra la violència familiar .	2	Third person Singular
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	34	Third person Plural
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	7	Third person Singular
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	9	Third person Plural
Evidentment , però , a la Catalunya interior hi ha hagut una hegemonia de Convergència on els cacics del poble fitxats per Convergència , que havien estat alcaldes en molts casos en l' època franquista , els han reciclat a la democràcia i ara són alcaldes i continuen governant amb el mateix tarannà però sota les sigles de CiU .	25	Third person Plural
Els dos acusats s' hi han conformat , motiu pel qual el president del tribunal ja els ha condemnat de forma oral i no ha calgut celebrar el judici .	24	Third person Singular
La publicació que s' entregarà demà forma part de les iniciatives que EL PERIÓDICO realitza a través del Club Exit .	6	Third person Singular
Segons UP , Ceña es va mostrar receptiu en col·laborar per tal que es compleixin les normatives establertes a l' efecte .	14	Third person Plural
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	23	Third person Singular
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	30	Third person Plural
Per diumenge , les previsions no indiquen grans canvis de temperatures i es mantindrà l' ambient molt fred .	6	Third person Plural
Per tots ells la solució passa per una major implicació de la Generalitat en les publicacions culturals catalanes i per les subvencions institucionals .	5	Third person Singular
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i va ser la més alta del període 1995-1999 .	13	Third person Singular
' Nosaltres - ha dit , en referència a Catalunya - sempre hem jugat a fons la carta europea ' .	3	Third person Singular
El projecte va ser adjudicat a l' equip Gao Idees i Projectes , que dirigeix Pep Subirós .	14	Third person Singular
En definitiva , que deixin elegir lliurement el client .	4	Third person Plural
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	10	Third person Plural
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	4	Third person Singular
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	14	Third person Singular
Per tant , el que estem dient és : ' Si us plau , CiU , trenqueu d' una vegada amb el PP perquè esteu portant aquest país on està .	29	Third person Singular
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	34	First person Singular
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	32	Third person Singular
En cap cas es requereix superar un examen com és el cas d' altres embarcacions , com ara una simple llanxa pneumàtica .	4	Third person Singular
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	20	Third person Plural
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	32	Third person Singular
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	11	Third person Singular
La Comissió de Política Territorial del Parlament ha rebutjat una proposició no de llei d' IC-V que sol·licitava denegar el projecte de l' àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per les conseqüències ambientals que pot comportar .	32	Third person Singular
Tinc 69 anys d' edat .	0	First person Singular
15.000 pessetes de vestit negre i el vernís que requeria l' ocasió la van posar a punt .	9	Third person Singular
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	2	Third person Singular
Jordi Pujol va rebre ahir la Unió i els va recompensar per la seva gesta a la Copa del Rei .	2	Third person Singular
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	18	Third person Plural
El calendari es complirà " tret d' excepcions molt concretes sol·licitades per alguna comunitat " , segons explica Enrique Alonso , director general de Conservació .	3	Third person Singular
Entre les cases de borsa , la més pessimista és Renta 4 , que creu que l' Ibex 35 podria baixar el primer semestre el 5% a causa de la incertesa sobre la capacitat de pagament del deute de l' Argentina , l' alentiment de les economies i la inestabilitat de les tecnològiques .	9	Third person Singular
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	4	Third person Singular
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	39	Third person Singular
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	2	Third person Singular
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	36	Third person Plural
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	20	Third person Singular
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	48	Third person Singular
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	33	Third person Plural
Els denunciats feien dues immersions diàries quan el màxim que es pot fer és una al dia .	2	Third person Plural
En el col·loqui tots els responsables d' aquestes publicacions periòdiques culturals van apel·lar a la col·laboració institucional per tirar endavant .	11	Third person Plural
Existeix la necessitat de que els grups augmentin el volum d' actuacions alhora que recorren el territori català .	14	Third person Plural
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	9	Third person Singular
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	30	Third person Singular
El concurs de pintura l' organitza conjuntament la galeria d' art Anquin 's i la Secretaria General de Joventut de la Generalitat per a joves artistes d' entre 18 i 34 anys residents a Catalunya .	5	Third person Singular
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	37	Third person Singular
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	10	Third person Singular
La prova és el resultat electoral d' una àmplia majoria absoluta .	2	Third person Singular
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	19	Third person Singular
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	35	Third person Singular
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	10	Third person Singular
Segur que no sabien vostès que és l' esport més antic i que ja a l' Antic Testament hi ha referències al noble art de fer-li claus al contrari .	3	Third person Plural
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	20	Third person Singular
Els investigadors contenen en els seus fitxers 58 casos més de pacients morts que preveuen examinar en el futur .	5	Third person Plural
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	27	Third person Singular
A Vic s' impartiran dos cursos .	3	Third person Plural
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	6	First person Plural
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	36	Third person Singular
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	5	Third person Singular
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	22	Third person Singular
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	1	Third person Plural
Cardús va fundar el 1979 l' American Institute for Catalan Studies i va impulsar la Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica .	12	Third person Singular
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	37	Third person Singular
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	7	Third person Singular
No obstant això , al gener el nombre de desocupats va incrementar-se en 3.482 persones , de manera que la xifra total va arribar a les 177.656 persones .	10	Third person Singular
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	13	Third person Singular
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	6	Third person Singular
Pep Sala ho farà a la tarda en un cartell que compartirà amb Carmen Virus , Xavi Vidal , Sr. González i els Magical Mystery Grup .	3	Third person Singular
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	11	Third person Plural
El nou responsable de la CCRTV va qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en la proximitat de les eleccions catalanes , i es va felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio vagin " molt bé " en el terreny periodístic .	6	Third person Singular
El Parc de Vallparadís de Terrassa commemora l' any Verdaguer amb un espectacle de teatre i titelles organitzat per aquest diumenge .	6	Third person Singular
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	1	Third person Singular
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	2	Third person Plural
" La veritat és que cada vegada que s' han produït notícies d' aquesta índole el valor se n' ha ressentit " , va dir ahir un portaveu de la companyia .	23	Third person Singular
Frida Alimentaria es va crear l' any 1987 .	3	Third person Singular
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	37	Third person Singular
El PP aconseguiria entre 40 i 41 escons ( en va obtenir 41 ) ; el BNG , els mateixos ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE es quedaria amb els 15 que ja té o un més .	10	Third person Singular
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	33	Third person Singular
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	2	Third person Singular
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	23	Third person Plural
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	3	Third person Singular
A més el recinte de la fira disposarà de serveis de restauració i serà escenari d' exhibicions d' apnea , aeròbic , i vehicles 4x4 .	13	Third person Singular
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	32	Third person Singular
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	22	Third person Singular
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	18	Third person Singular
Una legislatura més , la Casa de Juntes de Gernika , d' especial significació en la història del País Basc , va acollir un ple extraordinari de la Cambra legislativa autonòmica .	21	Third person Singular
El sindicat acusa el ministeri d' " utilització fraudulenta " de les contractacions temporals que porta a terme aquest departament i l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , i va afirmar que " responen al pagament de favors personals en uns casos o a servilismes polítics del PP en altres " .	31	Third person Singular
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	8	Third person Singular
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	35	Third person Singular
Tot el dia hi haurà venda , exposició i demostració d' oficis relacionats amb l' època a la Mar d' en Manassa .	4	Third person Singular
" O bé el compraven a alguna formació política o creaven algun partit amb l' única finalitat d' obtenir-lo .	10	Third person Plural
I en el nostre cas , a més i per si fos poc , ens informa sobretot l' agència Efe ( Espanya ) .	14	First person Plural
El dirigent del PSOE Alfredo Pérez Rubalcaba va expressar les seves queixes al secretari de la Presidència del Govern central , Javier Zarzalejos .	10	Third person Plural
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	14	Third person Plural
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	3	Third person Plural
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	3	Third person Singular
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	2	Third person Singular
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	31	Third person Singular
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	20	Third person Singular
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	17	Third person Plural
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	6	Third person Singular
Un repertori essencialment melòdic que fluctua entre el Post-Bop i el Free , reflectint però , les darreres tendències de l' escena jazzística de Nova York i composicions originals , en una proposta en la que l' afinitat i interacció musical contribueixen a reforçar els solos individuals .	41	Third person Singular
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	19	Third person Plural
Així , el diumenge 9 d' abril vinent a la tarda , uns 600 manaies , soldats romans , armats i estaferms ompliran els carrers del casc històric de Besalú .	22	Third person Plural
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	59	Third person Singular
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	24	Third person Plural
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	6	Third person Singular
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	6	Third person Singular
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	11	Third person Singular
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	6	Third person Singular
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	30	Third person Singular
Conec profundament l' Armand Querol i penso que en les seves declaracions no hi havia un esperit d' insultar ni perjudicar la imatge del president Companys .	10	Third person Plural
¿ On és l' impertorbable gentleman del barret i l' irònic humor del gèlid habitant d' Albió ?	2	Third person Singular
" Quan vam patir els temporals la Generalitat es va limitar a aprofitar l' ocasió per demanar més competències " , va criticar Mayol .	2	First person Plural
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	19	Third person Singular
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	39	Third person Singular
La noia va quedar estesa a l' asfalt i va ser impossible reanimar-la .	9	Third person Singular
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	27	Third person Plural
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove disminuïda que va conèixer durant les festes majors de Vilanova del Camí ( Anoia ) .	23	Third person Singular
" Cuinar és una de les formes d' art més ancestrals que existeixen i part de les decisions més importants es prenen al voltant d' una taula " , opina .	29	Third person Singular
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	42	Third person Plural
Penso que hi ha parts de la història que s' han de recordar per no tornar-les a repetir .	10	Third person Plural
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	50	Third person Plural
Però encara que la comissió del lli tanqui el tema després de representar una mofa , per a vergonya de molts i desprestigi d' altres , el cas no s' ha acabat .	7	Third person Singular
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	39	Third person Plural
Tres setmanes abans de la seva estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' ha obert aquest dijous al vespre el 34è Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molta acció , sentit de l' humor i discrets aplaudiments finals .	14	Third person Singular
La mostra , que s' inaugura avui , coincidirà amb una altra exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incideix en el paper polític , econòmic i social que ha tingut aquesta edificació per la ciutat .	5	Third person Singular
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	9	Third person Singular
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	28	Third person Singular
" Aquí sempre ens hi trobarà qui vulgui " , va assegurar .	5	Third person Singular
Els escuts es poden veure al vestíbul de l' ajuntament .	3	Third person Plural
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	14	Third person Plural
Vicente Martínez Pujalte , del PP , va dir que una rebaixa d' impostos podria tenir efectes negatius si les petroleres l' aprofiten per apujar els seus beneficis .	22	Third person Plural
A la companyia recorden Goñi com " un basc baixet i molt treballador " , i de Larredonda expliquen que destacava per " la seva total disponibilitat d' horari " .	20	Third person Singular
Pujol i Maragall se saben les seves flaqueses i les seves fermeses .	10	Third person Plural
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	12	Third person Singular
' El moviment denuncia l' especulació , els desallotjaments , les polítiques de criminalització i la violència policial exercida contra el moviment okupa .	3	Third person Singular
Ja no hi ha empresaris explotadors i als treballadors ja no els queda res a reivindicar .	3	Third person Singular
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	23	Third person Singular
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	2	Third person Singular
Aquesta ganga el convenç de la seva impunosuficiència i es permet fer una llarga carrera de barbaritats .	2	Third person Singular
Les patrulles extres que vigilaven els voltants de la plaça Reial han desaparegut perquè els agents es neguen a fer hores extraordinàries .	17	Third person Plural
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	11	Third person Plural
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	24	Third person Plural
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	3	Third person Plural
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	12	Third person Plural
Ho agrairan , de ben segur , els ciutadans que viuen al sud de la gran ciutat .	1	Third person Plural
Amb l' operació , la companyia , a través de la filial d' ITV , Agbar Automotive , pretén ampliar les seves activitats i entrar en el mercat de la certificació d' enginyeria civil , edificació i geotècnia .	21	Third person Plural
Precisament aquestes afirmacions han estat objecte de crítica per part del portaveu socialista , Miquel Aguilà , que ha convidat Pont a dir clarament a qui es refereix .	27	Third person Singular
El conseller també s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .	4	Third person Singular
La majoria dels treballs presentats són de centres de la comarca d' Osona ( 39 ) , seguits dels 18 de La Selva i La Garrotxa , dels 15 del Bages i de 7 del Vallès Oriental .	5	Third person Plural
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	17	Third person Singular
Los Mejores , una banda fundada l' any 1991 per a versionar èxits de diferents estils , explica en la seva web que el seu principal objectiu és divertir totes aquelles persones que no se senten identificades amb les orquestres de ball .	20	Third person Singular
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	40	Third person Singular
Aquest primer informe de l' estudi de les mostres dels peixos assenyala la presència de lesions a la pell degudes a una infecció per un fong saprolegnial , molt probablement Saprolegnia .	11	Third person Singular
El Consell Comarcal del Solsonès , a través del Patronat Comarcal de Turisme , ha decidit impulsar aquest curs després de l' èxit dels cursos d' imatge i marca turística del Solsonès que s' han impartit durant aquest any .	14	Third person Singular
En la categoria de mitjans , que es correspon amb nens de quart a sisè de primària , el cor interpretarà ' Cançó de bres ' , ' El doctor Pins ' i ' Cançó del lladre ' .	20	Third person Singular
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	2	Third person Plural
Col·labora amb alguns grups de l' escena madrilenya amb els quals té l' oportunitat de fer diverses gires per importants festivals de jazz com el d' Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena .	11	Third person Singular
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	46	Third person Plural
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	3	Third person Singular
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	1	Third person Singular
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	0	Third person Singular
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	29	Third person Singular
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	3	Third person Singular
Després es va asseure diverses vegades al banc dels acusats , tot i que sempre va sortir airós dels tribunals , amb condemnes menors que no arribaven a un any .	15	Third person Singular
Lorenzo Sanz no es va poder negar a comparèixer davant els informadors en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón .	4	Third person Singular
El foc va cremar 100 hectàrees .	2	Third person Singular
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	9	Third person Singular
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	12	Third person Plural
Els integrants de l' Anella Científica , la xarxa de comunicacions d' alta velocitat que connecta més d' una quarantena d' institucions de recerca de Catalunya , celebraran el proper 4 de juny la seva setena trobada a Tarragona .	27	Third person Plural
Però , com al Palau Blaugrana , va acusar la falta de recursos a la banqueta .	7	Third person Singular
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	46	Third person Plural
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	7	Third person Singular
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	2	Third person Singular
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	47	Third person Singular
No ha estat així , però espero que sí ho sigui en el futur .	6	First person Singular
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	5	Third person Plural
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	32	Third person Plural
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	5	Third person Singular
D' Uzbekistan i Pakistan hi haurà dos dels artistes més coneguts en la interpretació del ghazal i de la música sufí qawwali com són Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert d' homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de la seva mort .	5	Third person Singular
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	26	Third person Plural
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	2	Third person Singular
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	17	Third person Singular
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	12	Third person Plural
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	0	Third person Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	9	Third person Singular
Caralt ha criticat el cost " absolutament desmesurat " d' aquesta infraestructura " entre 1.300 i 1.700 milions de pessetes per quilòmetre " .	1	Third person Singular
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	25	Third person Singular
El president Pujol ha estat acompanyat en tot moment , durant la seva estada a Ripollet , pel primer tinent d' alcalde de la ciutat vallesana i alcalde accidentat , Juan Parralejo .	3	Third person Singular
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	21	Third person Singular
La millor la pot donar l' interessat .	3	Third person Singular
" Hem de lluitar amb totes les nostres forces " , assegura , contra " aquesta segona forma de guerra " .	11	Third person Singular
És llicenciat en Veterinària per la Universitat de Saragossa .	0	Third person Singular
A mi no m' ha escollit a dit ningú .	1	First person Singular
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	13	Third person Plural
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	32	Third person Singular
El premi nobel portuguès José Saramago participarà també en les activitats de la Setmana , i signarà exemplars dels seus llibres el proper 4 de març a partir de les 18:00h. a les Drassanes de Barcelona .	19	Third person Plural
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	10	Third person Singular
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	41	Third person Plural
- El president del partit , Alberto Fernández , ha dit moltes vegades que la nostra oportunitat és única i històrica , i no ens podem equivocar .	9	Third person Singular
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	23	Third person Plural
Amb aquestes dades la xifra total d' aturats se situa a Catalunya en 188.072 , un 6,20% del total de la població activa , segons dades del Ministeri de Treball i Afers Socials .	9	Third person Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	2	Third person Singular
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	34	Third person Plural
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	19	Third person Singular
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	16	First person Plural
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	5	First person Singular
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	37	Third person Plural
A més a més , va assenyalar que era " corpulent " , i que per això s' estimava més la feina de carregar i descarregar equips .	8	Third person Singular
Finalment , el servei també permet sol·licitar un fitxer que no està disponible al satèl·lit " indicant la seva adreça FTP corresponent i quan hagi estat carregat al satèl·lit ja podem baixar-lo al nostre ordinador a altes velocitats " .	33	First person Singular
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	28	First person Plural
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	1	Third person Singular
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	29	Third person Singular
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	9	Third person Singular
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	16	Third person Singular
El Departament de Política Territorial reconeix l' aparició d' aigües subterrànies i l' existència de problemes estructurals .	5	Third person Singular
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	22	Third person Plural
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	35	Third person Singular
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	37	Third person Singular
En aquests moments hi ha una discriminació de la balança fiscal envers Catalunya i l' Estat , per moltes voltes que hi vulgui donar , no ens deixarà a tots contents .	27	Third person Singular
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	23	Third person Singular
Però tinc la garantia del president de la Confederació estatal de caixes que no hi haurà cap privatització .	1	First person Singular
Segons sembla , les 300 creacions que va realitzar per a l' última gira de Madonna i la preparació de la seva desfilada d' alta costura , prevista per al dia 8 , l' han deixat exhaust i no presentarà noves col·leccions fins a la tardor .	33	Third person Singular
Es faran quatre funcions en anglès amb subtítols en català .	1	Third person Plural
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	35	Third person Singular
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	12	Third person Plural
Representants del Govern central i del Grup Parlamentari Popular van reprendre ahir les negociacions obertes amb Convergència i Unió ( CiU ) i Coalició Canària ( CC ) fa tres setmanes amb l' objectiu de pactar canvis profunds en la nova llei d' estrangeria .	9	Third person Plural
I si Clos hi havia aportat els professionals , el partit es felicitava d' haver-hi incorporat els més joves , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu .	4	Third person Singular
El disc recull el directe dels concerts barcelonins en els quals Maria del Mar Bonet va actuar juntament amb Joan Valent i el conjunt instrumental de l' Ars Ensemble , els guitarristes Xavier Mas i Feliu Gasull i el percussionista Dmitri Psonis .	15	Third person Singular
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	5	Third person Plural
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	3	Third person Singular
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	21	Third person Singular
Una vegada identificades les genetes de Collserola , una altra tècnica de rastreig , el radioseguiment , contribuirà a localitzar-les mitjançant la col·locació d' un collaret que emet ones .	27	Third person Singular
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	14	Third person Singular
Aquesta distribució no sembla que sigui del tot del gust d' Unió Democràtica , que hauria insinuat que es dugués a terme un canvi en l' ordre de llocs que corresponen a cada un dels partits .	5	Third person Singular
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	18	Third person Singular
Montserrat ja es va entrevistar a l' agost amb representants dels veïns i ahir es va reunir amb el seu portaveu , Jacinto Pernia , amb qui coordinarà les obres prioritàries .	27	Third person Singular
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	6	Third person Singular
Segons va explicar , les peces intervingudes tenen imatges d' inspiració mironiana , però " no reprodueixen dibuixos del pintor " .	7	Third person Plural
Però sigui qui sigui , CiU té una base electoral i pot tenir un bon resultat i té l' avantatge que pot acabar governant amb el PP , amb el PSC ...	17	Third person Singular
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	13	Third person Singular
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	7	Third person Singular
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	2	Third person Plural
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	42	Third person Singular
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	28	Third person Plural
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	2	Third person Singular
En total hi va haver prop de 4.000 accidents que van provocar baixes i trenta-una víctimes mortals .	10	Third person Plural
La víctima , un aficionat de l' equip local , va saltar a la gespa per intentar aturar la baralla entre dos jugadors .	10	Third person Singular
Malgrat que els partits de la dreta tradicional es van negar a participar en la convocatòria antifeixista , molts dels seus militants i simpatitzants van participar a títol personal en les diverses marxes que , tot i l' enorme tensió , van acabar sense incidents .	41	Third person Plural
L' Associació vol donar la benvinguda al solstici d' estiu , que enguany coincideix amb el Dia Mundial de la Música , amb un intercanvi d' experiències entre músics i grups d' arreu del territori .	13	Third person Singular
L' any 1999 es va caracteritzar per les fortes inversions i el creixement del negoci internacional , en el qual va destacar la inversió de 88.522 milions de pessetes en EMOS , la societat xilena proveïdora d' aigües .	4	Third person Singular
El fiscal els acusa d' un delicte de robatori en casa habitada i demanava inicialment per a cadascun d' ells una pena de 3 anys i 6 mesos de presó , mentre que la defensa negava l' autoria dels seus clients i demanava l' absolució .	42	Third person Singular
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	41	Third person Singular
Tampoc no està descartat al 100 per cent que Jordi Pujol no es pugui tornar a presentar .	13	Third person Singular
La pel·lícula de la nit és un clàssic de la ciència-ficció dirigit l' any 1954 per Gordon Douglas .	5	Third person Singular
Sirera considera que és imperdonable que el Govern de la Generalitat deixés perdre aquesta oportunitat per motius lingüístics .	1	Third person Singular
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	2	Third person Singular
La selecció va sortir a jugar sense complexos i va trobar en José Antonio Paraíso un estilet precís .	9	Third person Singular
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	11	Third person Singular
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	48	Third person Plural
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	1	Third person Singular
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	7	Third person Singular
La comissió de Govern de l' Ajuntament de La Seu d' Urgell ha tramitat a través de la Generalitat les peticions d' ajut per a dos projectes de cooperació transfronterera del Programa d' Iniciativa Comunitària Interreg III A ( Espanya-França ) per al període 2000-2006 .	9	Third person Singular
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit avui que CiU ha obert la polèmica sobre els arxius de Salamanca per " ocultar les seves crisis internes " .	29	Third person Plural
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	23	Third person Plural
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	33	Third person Singular
Hi va posar molta voluntat però va estar massa pendent d' Angloma .	6	Third person Singular
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	6	Third person Singular
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	26	Third person Singular
Les dues diputades també demanen al Consell Executiu que manifesti la seva opinió sobre les declaracions de Serrahima , en les quals afirmava que ' la nostra feina és salvar vides i no entretenir-les ' .	26	First person Singular
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	16	First person Singular
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	3	Second person Singular
A la mateixa pàgina de l' Agència ( www.aeat.es ) també és possible accedir a alguns serveis , sense necessitat de disposar de certificat d' usuari .	11	Third person Singular
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	23	Third person Singular
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	21	Third person Plural
Itàlia , Alemanya , França i El Regne Unit creixeran un 8% aquest any .	9	Third person Plural
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	44	Third person Singular
Per tant , tot i reconèixer la valoració del que hem fet fins ara , tots dos partits allò que estem dient és que cal trobar una nova solució .	20	First person Plural
El sector manté , però , la manifestació de Luxemburg del 16 de juny .	2	Third person Singular
Una introducció per donar-ne a conèixer els aspectes bàsics i un apartat dedicat a l' espai que han ocupat les campanes en el folklore popular completen l' exposició .	17	Third person Plural
Malgrat que els partits de la dreta tradicional es van negar a participar en la convocatòria antifeixista , molts dels seus militants i simpatitzants van participar a títol personal en les diverses marxes que , tot i l' enorme tensió , van acabar sense incidents .	24	Third person Plural
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	23	Third person Singular
En previsió d' aquesta nova situació l' Ajuntament de Salt ha ordenat tota la zona on preveu una zona àmplia d' habitatges , una zona verda amb equipaments i una zona industrial .	10	Third person Singular
Moçambic té sembrades 3 milions de mines antipersona i un deute extern per persona de 51.200 PTA , i que en total sobrepassa tres vegades el seu Producte Interior Brut .	22	Third person Singular
El setge a què em va sotmetre Rafael Ribó em va fer veure que potser sí que només pensava en mi .	4	First person Singular
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	2	Third person Singular
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	38	Third person Singular
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	32	Third person Singular
El jutge Baltasar Garzón ha necessitat cinc anys per prendre una de les decisions més controvertides de la seva carrera : la suspensió de Batasuna .	4	Third person Singular
Mig centenar de documentals i curtmetratges d' Espanya , França , els Estats Units i el Canadà participaran en la sisena edició de la mostra , que se celebrarà del 23 d' octubre a l' 1 de novembre .	17	Third person Plural
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	48	Third person Singular
Encara se senten els ressons de la polèmica suscitada pel Vaticà al voler impedir la celebració a Roma fa dos mesos , en ocasió de l' any jubilar , de la trobada dels homosexuals .	2	Third person Plural
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	22	Third person Plural
Aquesta feina li permetia guanyar uns diners que l' art de la composició no li donava .	2	Third person Singular
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	3	Third person Plural
Va sortir per assegurar els tres punts els últims minuts .	0	Third person Singular
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	1	First person Plural
En les tasques per recuperar el combustible treballen operaris de l' empresa Europea de Productos Especiales que van arribar ahir a la nit des de València .	17	Third person Plural
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	48	Third person Singular
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	3	Third person Plural
Oscar Gallardo ( BMW ) va ser sisè - ocupa la mateixa plaça a la general - .	9	Third person Singular
A l' acte participaran Ecologistes en Acció de Múrcia , membres de la Universitat de Múrcia , la PDE , i l' Associació Rio Aragón de Jaca .	3	Third person Plural
El 1982 , amb ocasió de les eleccions generals , figuren quatre membres més d' ETA .	10	Third person Plural
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	29	Third person Singular
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	14	Third person Plural
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	44	Third person Singular
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	37	Third person Singular
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	15	Third person Singular
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	4	Third person Singular
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	45	Third person Plural
Si es confirma aquesta dada , les dues diputades també volen saber quines mesures endegarà el Consell Executiu per reduir fins a l' extinció aquesta llista d' espera , quina dotació econòmica requereixen i en quin termini de temps es volen executar .	14	Third person Singular
El jurat de la tercera edició de la Biennal d' Arquitectura de les Comarques Centrals ha seleccionat 40 de les 92 obres presentades a aquest certamen , que pretén reconèixer les millors propostes arquitectòniques del Bages , El Berguedà , L' Anoia , Osona i les seves àrees d' influència .	15	Third person Singular
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	32	Third person Plural
Una nova generació de l' elit soviètica , a la qual va pertànyer Vladímir Putin , haurà de reparar els estralls d' un període que ha estat alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent .	11	Third person Singular
Els cadells lepenistes també es van il·lustrar atacant un jove magribí , que va ser salvat dels seus agressors per la força antiavalots de la policia .	17	Third person Plural
L' acte serà presidit pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , i subscriuran l' acord els consellers de Cultura , Jordi Vilajoana , i de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Fernández Teixidó .	2	Third person Singular
En el quadro macroeconòmic espanyol hi ha dues dades que fan lleig el panorama : l' atur i la inflació .	6	Third person Singular
En qualsevol cas , la tristesa es confonia amb la indignació de saber que un nen va poder aconseguir una arma i portar-la a l' escola lliurement .	16	Third person Singular
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	15	Third person Singular
L' estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l' estació del Vallès per fer els seus desplaçaments .	14	Third person Plural
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	18	Third person Plural
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	5	Third person Singular
Avui hi ha desànim entre el funcionariat .	2	Third person Singular
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	2	Third person Plural
" He viscut una situació molt especial durant tot el temps que he entrenat sol .	1	First person Singular
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	13	Third person Singular
" Vaig assistir al seu naixement , com a membre del Teatre Fronterer .	4	Third person Singular
" A veure quin número organitzarà en Gil , avui , amb qui es barallarà " .	5	Third person Singular
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	1	Third person Singular
Són la primera font de divises del país .	0	Third person Plural
Amb tot , pot assumir les funcions que li assigna el nou president de la Comissió , Romano Prodi .	9	Third person Singular
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	14	Third person Singular
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	4	Third person Singular
Com que la víctima es va negar a donar-li donar-li , el processat va agafar-li les ulleres i va començar a colpejar-lo .	18	Third person Singular
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	16	First person Plural
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	42	Third person Singular
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	30	Third person Singular
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	19	Third person Singular
Podem anar a un sistema quatripartit on no hi hagi diferències tan grans .	0	First person Plural
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	4	Third person Singular
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	24	Third person Singular
L' altra , que diu que és favorable al govern de Madrid .	4	Third person Singular
Des del RACC s' assegura que ' la llei és correcta però no suficient ' perquè no allibera el procés de conducció de la distracció d' una conversa aliena .	4	Third person Singular
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	17	Third person Singular
Per fer-ho , l' única cosa que va demanar al PNB i a EA va ser que facin " un últim esforç " per deixar una " porta oberta " a l' entesa en un futur pròxim .	14	Third person Singular
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	54	Third person Plural
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	48	Third person Plural
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	4	Third person Plural
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	32	Third person Singular
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	7	Third person Singular
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	6	First person Plural
A més a més , va reprotxar a Xabier Arzalluz que divideixi els bascos entre els qui reben ordres de Madrid i els qui no les reben .	25	Third person Plural
Media Park està participada per Telefònica , el Grup Equip , Iberdrola , TV3 , Philips i la companyia sueca dedicada a televisió i telefonia mòbil interactiva Centrum Elektronisk , que també participa en l' esmentat consorci , denominat Horizonte Digital .	2	Third person Singular
Hi treballen dos milers de persones , té delegacions a 56 països i intencions d' arribar a 92 delegacions .	7	Third person Singular
Un dels companys dels treballadors morts ha explicat a Onda Rambla-Onda Cero que ' no sé a quina velocitat anaven , però era bestial ' , i ha relatat com primer ' es va emportar l' encarregat de l' obra , i després un company ' .	15	First person Singular
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	45	Third person Plural
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	13	Third person Singular
Natural de Maine ( USA ) , la seva trajectòria ha estat brillant des de que el 92 s' instal·là a la capital mundial del gènere .	10	Third person Singular
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	1	Third person Singular
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	45	Third person Singular
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	42	Third person Singular
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	12	Third person Singular
' A l' ombra del Canigó ' situa l' acció al voltant de l' any 1000 i ens parla de l' intent de construcció d' un país al voltant dels seus monestirs i que té com a cor els Pirineus .	17	First person Plural
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	4	Third person Singular
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	16	Third person Singular
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	44	Third person Plural
Li passa el mateix a Maria Josep Peris .	0	Third person Singular
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	38	Third person Singular
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	10	Third person Plural
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	27	Third person Singular
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	5	Third person Singular
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	22	Third person Singular
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	14	Third person Plural
David Cardús va morir a la ciutat de Houston ( Texas ) la matinada passada , als 80 anys d' edat .	2	Third person Singular
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	21	Third person Plural
El projecte del Parc Arqueològic preveu construir un edifici superposat al solar de propietat municipal que conté diverses mines prehistòriques , millorar la seva conservació preventiva i , alhora , dedicar espais expositius als diferents aspectes dels grups miners neolítics : habitatge , activitats agropecuàries i aspectes socials , religiosos i funeraris .	23	Third person Singular
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	9	Third person Singular
Sarea és una xarxa informativa que utilitza tant fonts humanes com documentals .	1	Third person Singular
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	24	Third person Singular
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	13	Third person Singular
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	9	Third person Singular
També hi prendran part una professora de la Universidade de Santiago de Compostela , que explicarà la situació de Galícia , i el viceconseller de Política Lingüística del País Basc .	15	Third person Singular
Serà una batalla que es lliurarà en el ciberespai i en forma d' e-mails i webs .	5	Third person Singular
Els immobles adjacents , no obstant , continuaran en peu , malgrat que seran sotmesos a profundes reformes .	13	Third person Plural
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	40	Third person Singular
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	21	Third person Singular
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	11	Third person Singular
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	3	Third person Singular
No seria estrany que Estefania dugués un nou ésser al ventre , que es convertiria en el seu quart fill , ja que confirmaria l' evidència que la princeseta necessita nens per certificar davant d' ella mateixa la fermesa de les seves apostes amoroses .	1	Third person Singular
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	20	Third person Plural
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	15	Third person Singular
- En aquest escenari s' ha oblidat d' una formació .	5	Third person Singular
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	11	Third person Singular
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	1	Third person Singular
Les mateixes fonts sostenen que " hauria d' haver augmentat el nombre de denúncies " , ja que els ciutadans no tenen per què desplaçar-se a altres comissaries .	6	Third person Singular
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	34	Third person Plural
El PP català ha demanat avui la compareixença al Parlament del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , perquè informi sobre l' accident que ha tingut lloc a la planta de compostatge de fangs del Masnou-Teià ( El Maresme ) i que ha causat de moment dos morts .	25	Third person Singular
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	7	Third person Singular
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	1	Third person Singular
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	2	Third person Singular
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	59	Third person Plural
La dona , preocupada , va dirigir-se a l' Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .	5	Third person Singular
El temor a un agreujament de la debilitat de l' economia nord-americana , com va deixar traslluir la dada publicada dimarts passat sobre l' índex de confiança dels consumidors , va impedir als mercats celebrar la baixada del preu del diner .	14	Third person Singular
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	21	Third person Singular
Les vendes de productes càrnics varen assolir les 151.000 tones , un 10% més , i s' apunta l' objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit anys gràcies a la millora de les instal·lacions .	17	Third person Singular
Renfe Espavila 't posarà en marxa en les pròximes setmanes una campanya de recollida de queixes sobre el funcionament de la línia de tren entre l' Hospitalet de Llobregat i la Tour de Querol , que passa per Vic .	3	Third person Singular
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	20	Third person Singular
Segons Nadal , ' avui s' encadenen més errors que encerts al crèdit de CiU ' i això ' la societat no ho pot suportar per part de la direcció d' un partit amb responsabilitats de govern ' .	23	Third person Singular
Aquestes són dades facilitades aquest migdia a Alcarràs , al Segrià , en el marc del 4rt Fòrum de la Nectarina i el Préssec , promogut per l' Associació Catalana d' Organitzacions de Productors de Fruita , Catalonia Qualitat .	1	Third person Plural
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	25	Third person Singular
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	42	Third person Singular
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	45	First person Plural
Els ajuts es basen en la reducció de collita que es pugui demostrar a través de factures de venda de raïm .	3	Third person Plural
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	11	Third person Singular
Això ha dut el jutge a subratllar que " no hi va haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc s' ha demostrat que hi hagi hagut " contraprestacions " entre l' empresa i el polític .	27	Third person Singular
El diputat d' ERC al Parlament Josep Huguet ha qualificat les esmenes de ' recurrents ' perquè ja s' han presentat en d' altres ocasions .	8	Third person Singular
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	7	Third person Singular
A més de la droga , la Guàrdia Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telèfons mòbils , ordinadors , documentació i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents països .	29	Third person Singular
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	7	Third person Singular
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	38	Third person Plural
SCC recorda que la possibilitat de la construcció d' aquesta línia ha motivat el rebuig unànime dels ajuntaments i de la societat civil , i que el Parlament ja va pronunciar-se el 1999 en el mateix sentit per unanimitat .	11	Third person Singular
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	9	Third person Singular
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	25	Third person Singular
Tot i així , va assegurar que de l' informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriarà els punts que puguin ser de la seva competència i farà arribar la queixa al departament d' Indústria de la Generalitat .	28	Third person Singular
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	21	Third person Singular
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	11	Third person Singular
Segons ell , aquestes polèmiques tenen un altre objectiu , " amagar el protagonisme del PP " .	1	Third person Singular
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	47	Third person Singular
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	1	Third person Plural
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	2	First person Plural
Segons el dirigent popular al congrés d' UDC es va posar de manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que estan en una política de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .	15	Third person Plural
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	7	Third person Singular
Des que va morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només havia aparegut públicament al desembre , amb ocasió de la presentació del llibre Siempre Gila , que recopila monòlegs de l' humorista des de les seves primeres col·laboracions a La Codorniz , el 1942 .	42	Third person Plural
Aquests temes són els que tracta Racons de verd , nova sèrie documental que ha produït el centre de TVE-Catalunya .	2	Third person Plural
Marina Geli també ha explicat que en el proper Congrés hi haurà obertura en el sentit que s' incorporaran delegats de Ciutadans pel Canvi i simpatitzants .	18	Third person Plural
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	36	Third person Singular
L' equip que entrena Miquel Álvarez havia de guanyar el Mar Menor de Múrcia i esperar una ensopegada del Novelda .	3	Third person Singular
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	17	Third person Singular
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	23	Third person Plural
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	16	Third person Singular
Bauzá també era assessor de l' HSBC , un banc britànic que va tenir relacions amb Gescartera .	2	Third person Singular
Unió de Pagesos ha demanat al Departament d' Agricultura i al Ministeri d' Agricultura que demanin la reobertura de fronteres .	15	Third person Plural
L' enllaç de la Molina i Masella ( Alp 2.500 ) va propiciar , aquest cap de setmana , una trobada de periodistes marcadament televisiva .	11	Third person Singular
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	4	Third person Singular
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	45	Third person Singular
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	21	Third person Plural
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	8	Third person Singular
El seu líder es fa dir Pan , en record del déu grec .	4	Third person Singular
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	13	Third person Singular
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	1	Third person Singular
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	23	Third person Plural
Juan Y Medio serà el seu guia , ja que el cantant desconeix el guió i els continguts d' aquest especial .	3	Third person Singular
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	6	Third person Singular
Segons la documentació del vehicle que transportava el peix , l' espècie intervinguda procedia de la ciutat italiana de Pesaro i el seu destí de venda era Barcelona i València .	13	Third person Singular
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	18	Third person Singular
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	15	Third person Singular
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	30	Third person Singular
No obstant , la primera vegada , l' any passat , es va celebrar en plena treva d' ETA .	12	Third person Singular
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	37	Third person Plural
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	15	Third person Singular
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	22	Third person Singular
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	1	Third person Singular
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	22	Third person Plural
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	12	Third person Singular
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	17	Third person Singular
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	33	Third person Singular
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	18	Third person Plural
Periòdicament , totes les pàgines que contenen el segell IQUA són auditades per garantir el respecte a les normes de conducta aprovades pel sector corresponent .	6	Third person Plural
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	8	Third person Singular
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	3	Third person Plural
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	14	Third person Singular
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	22	Third person Singular
La superfície cremada inclou unes quantes de les pinedes més emblemàtiques del parc natural .	3	Third person Singular
El globus turístic no funcionarà durant diversos dies .	4	Third person Singular
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	61	Third person Singular
Que el mantingui tant com pugui .	5	Third person Singular
Lidia Rodón opina que aquesta publicitat " no ha sigut pactada " i destaca que molts usuaris del parc són d' altres districtes .	19	Third person Plural
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	2	Third person Singular
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	12	Third person Plural
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	23	Third person Singular
En relació a aquest darrer punt , Puig ha reconegut que el procés és ple d' incerteses .	13	Third person Singular
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	5	Third person Singular
La família va presentar denúncia als jutjats de Barcelona , però el jutge va arxivar provisionalment la causa després de conèixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .	13	Third person Singular
Amb aquesta proposta , s' insta el Govern a defensar un nou model de finançament basat en els principis de suficiència i d' autonomia financera , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial .	5	Third person Singular
El total de causes penals enviades des de tots els partits judicials de la demarcació de Girona va ser de 1.358 l' any 1999 , 427 menys que l' any 1996 .	17	Third person Singular
Mario va culminar una paret amb Luis per fer avançar al seu equip ( m . 27 ) .	1	Third person Singular
Mitjançant una resolució transaccional , els grups parlamentaris de Convergència i Unió i del Partit Popular han arribat a un acord per tal que el Govern defensi un nou model de finançament per a Catalunya .	26	Third person Singular
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	8	Third person Singular
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	20	Third person Plural
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	27	Third person Singular
De vegades és insuportable " .	2	Third person Singular
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	16	Third person Singular
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	14	Third person Singular
Joan Ridao argumenta que la llei permet a qualsevol membre del Govern contestar una moció de censura .	6	Third person Singular
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	57	Third person Singular
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	0	Third person Plural
Demanen aplicar una clàusula de salvaguarda per al sector i ajuts de 300 euros per hectàrea , segons ha manifestat Pere Guinovart .	0	Third person Plural
Només aleshores s' acabarà la violència : quan guanyin ells .	3	Third person Singular
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	22	Third person Singular
Liz Hurley també ha vist com el seu augment de pes ha estat atribuït a una gestació .	7	Third person Singular
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	12	Third person Singular
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	3	Third person Singular
El deute del grup era , el dia 31 de desembre , de 3,6 bilions , uns 165.000 milions més que l' any anterior .	4	Third person Singular
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	1	Third person Singular
En el treball , els seus autors proposen el seu sanejament , dragat dels sediments contaminats i neteja de la vegetació ruderal , seguint un programa de manteniment continu .	7	Third person Plural
La coral infantil del Col·legi Jardí competirà en la categoria de petits amb la interpretació de ' Miss Flitz ' , ' Limbo Rock ' i ' La pastoreta ' .	6	Third person Singular
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	20	Third person Singular
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	2	Third person Singular
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	49	Third person Plural
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	46	Third person Singular
Per Vicenç Villatoro , ' els centenaris o els aniversaris funcionen quan allò que es commemora és important , però sobretot quan la commemoració és oportuna ' .	15	Third person Singular
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	22	Third person Plural
' Cap comarca pot tenir la sensació que és menys important que la plaça de Sant Jaume ' , ha insistit .	19	Third person Singular
L' entitat farà una ampliació de capital per afrontar un deute de 900 milions .	2	Third person Singular
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	4	Third person Singular
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	1	Third person Singular
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	22	First person Plural
Una equivocació va fer que el vehicle es desviés i arribés fins a la frontera amb França .	2	Third person Singular
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	13	Third person Plural
La solució , segons Tusquets , ha estat crear una altra cúpula de formigó per alliberar el pes de la cúpula de Domenec i Muntaner i un sistema elèctric que permet variar les posicions de l' escenari de fusta .	30	Third person Singular
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	35	Third person Singular
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	22	Third person Singular
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	29	Third person Singular
" És que allà no hi volem esdeveniments " , asseguren .	10	Third person Plural
Després de la ingesta del raïm , la nit va decaure a Tele 5 , segons el diari .	9	Third person Singular
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	17	Third person Singular
El conjunt basc arribarà amb un reforç de luxe : Dimitri Khokhlov .	3	Third person Singular
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	31	Third person Singular
No obstant , vuit alumnes de l' Escola de Toreig de Catalunya van protagonitzar un festival amb vaquetes que van sortir il·leses de la festa .	12	Third person Plural
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	17	Third person Singular
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	5	Third person Plural
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	18	Third person Singular
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	17	Third person Singular
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	25	Third person Plural
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	26	Third person Singular
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	37	Third person Singular
Pel secretari general dels socialistes bascos , Nicolás Redondo , el gest d' EH " ha humiliat " el nou lehendakari , i demostra que el PNB es quedarà a expenses dels radicals durant tota la legislatura .	15	Third person Singular
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	12	Third person Singular
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	9	Third person Singular
Normalment , és un consum ocasional i " l' agressor discrimina clarament l' objecte dels seus atacs tot i el seu estat ebri , al centrar-los sempre en la mateixa víctima " .	2	Third person Singular
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	25	Third person Singular
Així que en les últimes eleccions , Nadal em va proposar ser la número dos a les llistes , ja amb la intenció que jo acabés assumint l' alcaldia .	9	Third person Singular
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	11	Third person Singular
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	40	Third person Singular
També hi ha aprofitats que s' han de tallar l' any següent perquè descomponen la figura dels rosers .	6	Third person Plural
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	20	Third person Singular
" El creixement ara és molt robust a la zona euro i s' està basant de forma creixent en la demanda interna " , van destacar els ministres i el BCE .	13	Third person Singular
Després de Barcelona començarà una gira per Catalunya , que encara no s' ha concretat .	3	Third person Singular
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	9	Third person Plural
El Consell d' Administració de Caixa de Girona ha incorporat cinc nous membres pels propers quatre anys .	8	Third person Singular
" No creiem que la informàtica ens perjudiqui " , explica .	2	First person Plural
També vol que s' imputin el conseller delegat l' any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció d' Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de les dues empreses des del 1999 , Antonio Sánchez .	1	Third person Singular
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	18	Third person Singular
Amb l' estrena de les obres de Benet i Jornet i Belbel , la Beckett millora la seva imatge : noves butaques , més bona visibilitat i un vestíbul més acollidor .	15	Third person Singular
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	22	Third person Plural
Si es fes així , l' equip corunyès hauria de jugar dos partits en 48 hores i té preferència per poder jugar dissabte .	2	Third person Singular
En el meu cas no hauria hagut de marxar sense completar la visita que tenia prevista .	14	Third person Singular
ETA explica amb claredat meridiana el que ha pretès .	1	Third person Singular
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	9	Third person Singular
En concret , el CODE proposa per la campanya de l' any vinent començar els tractaments el mes d' abril i finalitzar-los el 15 d' octubre .	5	Third person Singular
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	34	First person Plural
Quan s' acosti a Mart , la Polar Lander llançarà dues càpsules Deep Space 2 , que s' assemblen a dues bales de fusell .	9	Third person Singular
Però el més rellevant és que avui la seva música la pot disfrutar molta més gent .	10	Third person Singular
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	16	Third person Plural
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	35	Third person Singular
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	2	Third person Singular
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	13	Third person Singular
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	1	Third person Singular
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	5	Third person Plural
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	54	Third person Plural
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	46	Third person Singular
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	35	Third person Singular
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	28	Third person Plural
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	13	Third person Singular
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	3	Third person Plural
La policia ha localitzat sis persones més que figuren a la llista i està a la recerca d' 11 persones més , encara que es pensa que alguns podrien haver mort en el terratrèmol , segons Anatolia .	8	Third person Plural
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	35	Third person Singular
I ha afegit : ' no digui que ara no toca , perquè ara sí que toca .	10	Third person Singular
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	23	Third person Singular
Pep Sala avançarà temes del disc que llançarà al setembre .	7	Third person Singular
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	19	Third person Singular
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	3	Third person Singular
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	28	Third person Singular
Aquesta simplificació encara està lluny de l' antic model abreujat de dues pàgines .	3	Third person Singular
El 23 de setembre passat va mossegar greument dos nois al pati d' una escola .	5	Third person Singular
La Lasius neglectus s' ha localitzat també a Varsòvia , Budapest i París , entre altres ciutats , però les referències bibliogràfiques són escassíssimes .	4	Third person Singular
El preu del títol de la primera firma dedicada a la xarxa en borsa se situarà entre 10,12 i 11,81 euros .	15	Third person Singular
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	52	Third person Singular
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	8	Third person Plural
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	17	Third person Singular
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	30	Third person Singular
Toni Casares , director dels muntatges , els qualifica de " teatre polític modern " .	7	Third person Plural
L' entitat financera ressalta els avantatges fiscals d' aquest producte , ja que només tributen pel 70 % de la rendibilitat obtinguda si es mantenen durant la totalitat de vida del pagaré .	24	Third person Plural
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	31	Third person Plural
Les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial no van poder acabar amb un acord final per a l' alleugeriment del deute dels països més pobres , l' eix central de les reunions d' aquest any .	11	Third person Plural
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	23	Third person Plural
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	7	Third person Singular
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	28	Third person Singular
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	11	First person Plural
El que hem fet és reflexionar sobre la situació política catalana , arribar a la conclusió que cal obrir una nova etapa política a Catalunya , que s' està perdent temps , oportunitats , i això vol dir eleccions anticipades .	4	Third person Singular
Aquest dilluns s' ha signat el primer contracte d' instal·lació d' una empresa a la ZAL-Prat , que correspon a la multinacional alemanya Schenker , un dels líders mundials en serveis logístics .	3	Third person Singular
Hi ha situacions en què és difícil creure que una decisió judicial no és sospitosa , tot i que hagi estat dictada per un jurat .	5	Third person Singular
Els arxivers del barri , antics boxejadors que regenten el Bar Mundial de la plaça de Sant Agustí Vell , informen que l' advocació als petons no es deu a les efusions dels barcelonins antics .	20	Third person Plural
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	20	First person Plural
El Delta és d' importància internacional per a 8 espècies de plantes i 69 de fauna vertebrada , la majoria aus .	2	Third person Singular
La crisi de la companyia es va produir després que Dynegy anunciés , dimecres passat , que renunciava a adquirir l' empresa .	11	Third person Singular
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	8	Third person Singular
En les dades recollides per l' Institut es comptabilitzen tant les dones que moren en el moment de l' agressió com les que ho fan després a l' hospital , etc .	24	Third person Plural
Fernández Díaz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del líder d' Unió als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .	22	Third person Plural
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit avui que CiU ha obert la polèmica sobre els arxius de Salamanca per " ocultar les seves crisis internes " .	11	Third person Singular
