En kutsu sitä pedoksi kevyin perustein .	1	4
Ensimmäiset 30 metriä Lewis selvitti koko finaalijoukosta selvästi hitaimmin ( 3,95 ) .	11	0
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	2	7
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	0	1
Sinä olet ihana .	1	7
Kymmenen eniten myytyä automerkkiä ovat säilyttäneet täsmälleen saman sijan kuin mikä niillä oli vuotta aikaisemmin .	6	1
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	9	1
Palkintoperusteluissa todetaan , että Pekka Kääpä on ollut avainhenkilönä Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa vuosina 2001–2008 toteutetussa opintouudistuksessa .	14	1
On löytynyt uusia kantoja , joihin penisilliinit eivät pure .	8	5
Ensimmäisessä erässä Digitin joukkue oli vielä aivan jäässä ja vastustaja otti helpon erävoiton .	12	3
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	7	3
Lahtivalas kasvaa noin kymmenen metrin pituiseksi ja jopa kymmenen tonnin painoiseksi .	6	1
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	0	4
Jos saa yhdenkin niin voi olla tyytyväinen .	1	7
Pohjola-pankki laski tulosvaroituksen perjantaina antaneen viestintäkonserni Sanoman osakesuositusta .	6	3
Slovakian interventioelin myy yhteisön sisämarkkinoilla pysyvällä tarjouskilpailulla hallussaan olevat 100000 maissitonnia .	9	1
Sen muistan etten maksanut siitä paljoa , en olisi laittanut vähäisiä varojani kalliiseen olkikoiraan .	13	3
Yhtyeen oli alun perin tarkoitus julkaista live-DVD tapahtumassa , mutta se ei tiettävästi ehtinyt valmistua ajoissa .	9	1
Rouva Pugh’ia on hoidettu Cambridgeshiressa sijaitsevissa Papworthin ja Addenbrooken sairaaloissa .	6	3
Monet hämmästyivät , kun naista ei 1986 kelpuutettu piispaksi saman tien kuin papiksikin .	4	3
Kuten elokuvassa tehdään selväksi , Lovingsit , etenkin Richard , olivat vastentahtoisia historian osallistujia .	1	3
Tyhjään vatsaan nautittuna kuppiloiden vahva tee yrittää tulla aina ensin ylös .	11	0
Niissä kaupoissa , missä minä käyn , on maksupäätteet .	5	7
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	0	3
- Päivää taloon , Jaakko sanoi .	1	3
Pekka voi antaa lisää ruokaa .	3	1
Loput hongkongilaiset pärjäävät toistaiseksi hakulaitteella , jollainen on joka kuudennella asukkaalla .	9	3
Eipä silti , onhan näissä nykyisissä ilmoissa hyvätkin puolensa , kun ajatellaan esimerkiksi vuoden 1987 säätä .	7	3
Nyt se tapahtuu , tunnen pelkoa ja helpotusta samaan aikaan .	3	0
Vim on hyväntekeväisyysohjelma jonka käyttäjiä kehotetaan tekemään lahjoitus esimerkiksi Ugandan orvoille .	7	3
On jo myöhä , mutta en lähde vielä nukkumaan .	8	5
* 20. joulukuuta 2009 : Ilmastosopimusta ei syntynyt Kööpenhaminassa	6	6
Syy oli minun , Villeneuve kertoi .	2	4
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	7	4
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	13	3
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	16	0
Kaksi keskeisintä ongelmaa koskevat kansallisten yhteyspisteiden rakennetta ja hankkeen yleistä organisaatiota .	9	3
Laulu raikasi , puheita pidettiin , ruoka oli hyvää ja teekkaritkin osasivat käyttäytyä .	10	3
Palokunta sai estettyä palon leviämisen yläpuolella oleviin asuinhuoneistoihin .	8	0
Vuonna 1928 puiston koillisosaan , kilparadan viereen , rakennettiin 90 hehtaarin golfkenttä .	10	3
Talousunioni voitaisiin järjestää kahdella tavalla : ottamalla käyttöön eurobondit tai luomalla järjestelmä , jossa raha virtaa tasaisesti rikkailta mailta köyhemmille .	9	1
Salamapuhe on maksimissaan viiden minuutin esitelmä vapaavalintaisesta , edes jotenkin päivän aihetta sivuavasta , aiheesta	2	3
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	11	1
On hyvä ottaa edeltä käsin selvää kustannuksista	5	3
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .	6	3
Internetin vähemmän miellyttävä puoli on se , että --	4	7
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	7	0
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	0	3
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	7	3
Mielestäni suurinta ylellisyyttä maailmassa olisi kulkea vain joko kävellen , junalla tai laivalla .	7	1
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	9	4
Kirja kääntyy suomeksi	1	7
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .	3	0
Ruotsissa osakemeklarit ja pörssi ovat ilmoittaneet sisäpiiriepäilyjä viisi kertaa enemmän kuin Suomessa vuonna 2007 , vaikka pörssi on vain kaksinkertainen Suomeen verrattuna .	17	7
EU:n ja jäsenvaltioiden toiminnasta kyseisillä aloilla on myös liian vähän vertailutietoa .	6	7
Siellä huomasimme , kuinka harvoin minä käyn yökerhossa ja kuinka ei-koskaan pupu on mukanani .	9	1
Olen tuota prototyyppiä kehittänyt nyt huiman yhden päivän , oikeastaan muutamia tunteja ellei koodaamista lasketa mukaan .	0	7
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	5	4
Hän on opettaja .	0	4
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .	3	3
Yhden sivun pituinen selvitys allekirjoittajineen on luettavissa sivulla http://www.climate.unsw.edu.au/bali/	0	3
kohu tuo tuotteelle ilmaista palstatilaa metreittäin .	6	0
Hyppäisin jos uskaltaisin .	0	6
Suojatien eteen oli pysähtyneenä molemmilla kaistoilla henkilöautot .	3	4
Useimmat ovat taittelukaavioidensa mukaisia monisteita , mutta joukossa on mitä mielikuvituksellisimpia variaatioita samasta teemasta .	13	3
Koivisto ei ollut saanut kaikkia syksyn saataviaan ennen paluutaan kotimaahan joululomalle .	10	3
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	16	1
loputtomien raha- ja pahenevien terveyshuolien hapertama mies	3	3
Onko tasa-arvoa se , että nainen ja mies ovat samanlaisia ja samoissa tehtävissä ?	7	3
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .	5	4
Riku Ruotsalainen ja Ville Säkö ottavat meidät vastaan Accenturen Helsingin toimipisteen ala-aulassa .	3	3
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	7	1
Tästä ei tule mitään kuule .	0	3
Kesä on yhä ihanimmillaan .	0	3
Olemme kaikki selvillä , että pienen päiväkodin pelkkä suunnittelu voi kevyesti maksaa miljoonan .	7	3
Simonides nauroi .	0	3
Hän näkee minun katseeni ja käsittää sen , hyvä ettei punastu .	2	4
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	10	3
Mutta ei sen pahempi kuin yleensä miehet tällä alalla .	9	0
HK Ruokatalo on toimittanut Eviralle selvityksen , jossa se lupaa muun muassa lopettaa rypsiporsastuotteidensa mainostamisen sydänystävällisinä .	9	7
- Minä olen juonut jo tarpeeksi .	4	1
Lisäsekavuutta tilanteeseen tuo vielä käytettyjen opetustapojen moninainen kirjo .	6	3
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	6	3
Tupakointi esimerkiks meillä koulussa alko jossaiv viidennellä ja kuudennella luokalla , viinan käyttö , normaalisti jossain seitsemännellä ,	16	3
Ettekö voisi jatkaa jossain muualla tätä väittelyä .	5	3
Taukopaikka työllistää puolen sataa ihmistä .	5	0
täällä Suomen Ateenassa opettajat kertovat vanhempien tulleen innolla mukaan koulun toimintoihin .	3	3
Ehdotukset ovat turhan paljon kallellaan suurituloisten ja varakkaiden hyväksi	8	1
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	17	7
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	0	3
hän haluaa kanssani lähempää kontaktia .	2	2
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	5	0
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	22	0
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .	5	1
Suuret ikäluokat tyytyvät osaansa , koska ovat hampaattomia lampaita .	2	7
Emme edes pyrkineet tiukkaan yksimielisyyteen tai yhden reseptin löytämiseen , Leena Jokinen kertoi .	12	7
En nyt oikein tiedä	0	6
Suomalaiset ovat huolettomimpien EU-kansalaisten joukossa , mitä tulee ostokäyttäytymisen seurantaan .	5	0
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .	8	0
" Jossakin näillä main sen pitäisi olla " , Karvinen sanoi kääntäessään Nervanderinkadulle .	6	3
Kahvin kaataminen täytyy alkaa viittä yli kaksi .	0	3
Järjestyksessä 31. Nuoret tutkijat -erikoistyötapahtuma esittelee 31 pro gradu -vaiheen opiskelijaa ja heidän erikoistyönsä yleisölle .	8	3
Vauhdilla alas	1	1
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .	4	0
Lehti oli jopa lakkautettu pariin otteeseen vv. 1947-56 .	8	0
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	11	1
Kokoontumista kaavailtiin alun perin Washingtonin H Street -kadulla muutaman korttelin päässä sijaitsevalle yksityiselle Metropolitan Clubille .	4	3
Ukille oli kortti ja vaikka minussa ei pitäisi olla sellaista vikaa , luin terveiset .	1	7
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	12	0
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	12	3
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	15	1
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	11	6
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	7	3
Urheilukanavan toimitusjohtaja on Sanoma Television Oy / Nelonen Median liiketoimintajohtaja Hans Edin .	6	0
* Muutosten kumoaminen ja kumottujen muutosten palautus .	6	3
Hankkeista neljä toimii Turun yliopistossa .	3	3
7 ) Korvataan 5 artikla seuraavasti :	4	3
Vuorio on aiemmin toiminut mm. Turun yliopiston molekulaarisen biologian professorina 1989 - 2003 , jolloin hänestä tuli Turun yliopiston kansleri .	4	1
Kuuntelutenttejä varten opiskelijaa pyydetään ottamaan mukaan kasettisoitin kuulokkeineen .	6	3
Elokuvan ensi-ilta on 30. marraskuuta 2009 .	5	1
Jalmari hämmästyi huomiokykyään , mutta tajusi sen saman tien johtuvan suurimmalta osin naisen erikoisesta ulkonäöstä .	10	4
Olemme kaikki selvillä , että pienen päiväkodin pelkkä suunnittelu voi kevyesti maksaa miljoonan .	4	1
Väitöskirja on tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitok-sen Mieli.net –hankkeessa , jota Suomen Akatemia rahoitti vuosina 2004-2007 .	6	3
Eikö tilannetta voitu katsoa sormien läpi juhlien takia ?	7	1
Tarina vanhuksesta ja pienestä linnusta	1	3
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	3	3
Yhteen asiaan oli kaikilla ollut sanomista .	6	0
Hänet ylennettiin toimitusjohtajaksi lokakuussa 2015 , kuukausi sen jälkeen , kun skandaali tuli ilmi .	12	7
Hailuotolaisten tulee saada itse päättää miten ja mitä kautta he saarelleen kulkevat .	4	3
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .	8	4
Tiina sano että tilloo hänellenni semmonen , semmonen pakki mitä- millä nuotiolla keitettää .	2	1
Toimintaan pääsevät mukaan hyvin nuoretkin , vaikka matseissa esiintyvät tytöt ovat yleensä jo yli 16-vuotiaita .	12	1
Usein hän katselee öisin unia .	2	7
Kuningas ei ryhtynyt erityisiin varatoimiin pakonsa aikana , ja hänet tunnistettiin useita kertoja oleskelunsa aikana .	8	1
Näyttöä demokratisoitumisesta saadaan ensi kesän paikallisneuvostojen vaaleissa , joihin on tulossa useampia ehdokkaita .	3	1
Ollaanpas me tänään herkkänahkaisia .	4	0
Ketä Elinaa ?	1	3
Tepi ei itse joutunut koskaan vakavaan onnettomuuteen , mutta lähellä se oli .	12	0
rakennuksen viralliset luovuttajaiset	2	3
Haluaako kukaan tulla määriteltäväksi " siksi hiljaiseksi naiseksi , joka laittaa vispipuuroihin kansia " .	14	0
Venäläisessä arkipuheessa kuuluu nykyään usein käytettävän suomalaisista nimitystä finik , joka oikeastaan merkitsee taatelia .	11	1
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	23	3
Pian selvisi , että tässäpä valmistaudutaan lentokoneen vastaanottoon	1	7
Se oli sellainen , jollaista Irja sanoi paskanruskeaksi .	5	3
Ihmisillä synnytys tapahtuu keskimäärin noin 38 viikon kuluttua hedelmöittymisestä .	3	1
– Myös tällaisessa tilanteessa tulevaa pitäisi jaksaa ennakoida ja ottaa yhteyttä velkojiin mahdollisimman nopeasti .	5	6
Hän huolestui .	2	0
Teiskosta ja Aitolahdesta puhutaan usein , mutta harvoin sinne tulee tuosta vain lähdettyä .	3	5
On upeaa nähdä , kun Lappajärven jää on täynnä väkeä .	1	3
Suomen ev.-lut. kirkon virsikirjan pääsiäisvirsi 94 ( Nyt kansat kaikki laulakaamme ) pohjautuu Johannes Damaskolaisen kirjoittamaan hymniin .	3	3
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	19	4
Ekovihreät rp. , johon kuuluu alun toista sataa jäsentä .	2	0
Investoidako vai ei ?	0	3
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	12	3
Lopputulos siis tuskin on mikään huipputuotos .	3	7
Sen täytyy päättää , keskittyykö se perinteisiin ohjelmiinsa vai paneeko se yhä enemmän voimiaan Itä-Eurooppaan .	3	0
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .	6	1
Osa niistä pitää ja osa ei pidä .	5	6
Data on annettu HS:n blogissa csv- sekä excel-tiedostoina .	3	3
katoavaa aatelia ?	0	3
Viimeisimpänä tapauksena on Qatarin ja Arabiemiirikunnat yhdistävän kaapelin poistuminen käytöstä .	10	0
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .	8	3
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	10	7
Näin se imi kaikkialta voimaa itseensä ja oli yhteydessä ilman ja maan haltioihin .	3	1
Minä en välittänyt jutusta tuon taivaallista .	2	6
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .	6	1
Jään ensin pitkälle isyys- , sairaus- ja kesälomalle .	6	1
Ninalla ja minulla oli uudet minihameet .	3	7
Kannustetaan työnantajia palkkaamaan maahanmuuttajia lisäämällä tietämystä sekä taloudellisilla kannustimilla ja muilla toimenpiteillä .	3	3
jokin poikkeuksellisen sattuva tai toistuva kysymys panee kirjailijan puolustamaan itseään ja ratkaisujaan tai kehittämään uusia ideoita .	5	3
Mithridates oli Pontoksen merkittävin kuningas ja Rooman valtakunnan vaarallisin vihollinen ensimmäisellä vuosisadalla eaa ..	12	1
Mutta itse asiassa aika harvoin saan puuhata omiani .	4	1
Mieslaulajista loppukisassa ovat basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer .	4	3
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	11	3
ei meillä fasaanipaistia syötäs , vaikka hää tuliskin uusintavierailulle ... .	3	4
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	8	3
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	14	1
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	9	3
Neljä Roma Tre -yliopiston opiskelijaa ovat kehittäneet moottoripyöräkypärän , joka osaa ” lukea ajatuksia ” auttamalla ennakoimaan kuskien toimintoja .	2	3
Kymmenen eniten myytyä automerkkiä ovat säilyttäneet täsmälleen saman sijan kuin mikä niillä oli vuotta aikaisemmin .	3	3
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	3	1
Minä löysin hattuni ja panin sen päähän .	5	3
Tuntuu kuin siihenkin menisi ikuisuus .	5	0
Ollaan ulkopoliittisia jänishousuja , kun ei enää ole Kekkosta .	7	5
Hänen suhteensa tiedon vastaanottajaan on mitä ilmeisimmin mestari-oppipoika -asetelma .	9	0
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .	6	3
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut saudinainen vangittiin	3	3
Suurella osalla autoilijoista on kevään ikävä velvollisuus vielä hoitamatta .	4	3
Nordean Nummisen mukaan pelaamisinto näkyy nykyisin myös tavallisten suomalaisten velkaongelmien taustalla .	1	3
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	9	7
Me ja naapurit tulemme sen lampaan kanssa kyllä oikein hyvin toimeen , kertoo lampaan holhooja Virpi , 20 .	11	0
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .	10	0
Kun olen saanut tämän valmiiksi , voidaanko lähteä ulos ?	4	3
Olithan sinä Sannaan yhteydessä ?	3	3
mustassa aukossa	0	3
Paitsi kuolemaa , ja kipua .	3	1
Miestä voidaan syyttää Bushin ja tämän vieressä seisseen Irakin pääministerin loukkaamisesta , mistä maksimirangaistus on kaksi vuotta vankeutta .	7	4
Kaiken jälkeen ei olisi mikään ihme , vaikka verot kevenisivät jonakin kuulakkaana kesäyönä !	0	3
Aijai , kyllä cowboy ratsasti itsensä pahan kerran ansaan !	2	1
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	3	3
kahden saukon epäiltiin tulleen jopa ammutuksi .	2	5
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	4	3
Nerokkainkin huippuosaaja aloittaa Accenturella uramallin alkupäästä , mutta vastineeksi ura etenee vuosien mittaan tasaisesti ja ennakoitavasti , ja sama koskee palkkapussia .	15	1
Ne olivat jäykät ja kylmät kuin Martta-tädin kahvikutsut .	7	3
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	23	0
Sen historiallinen merkitys on suurempi ja kantavampi kuin sellun ja paperin .	8	3
Ei kannata lakkauttaa kumpaakaan	2	3
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	2	7
Minulla ei ole mitään pahaa sanomista , mutta sitten tuli Riitta .	2	5
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	7	3
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	9	3
Kukat ovat kauniita katsella , mutta myös maukkaita maistella .	5	1
Kattelin nimittäin eilen 1.2. jyrkiä ja huomasin , että se olikin mukavaa katseltavaa .	12	3
– Pääsyy pienentyneeseen liikevaihtoon oli tiettyjen operaattoreiden verkkopäivitysten vertailukautta alhaisempi taso sekä videovalvonnan jälleenmyyntiasiakkaiden laskenut kysyntä , toimitusjohtaja Jukka Rinnevaara kommentoi osavuosikatsauksessa .	5	3
Kehitysaluerahasto lähtee kehittämään uusia huonekalumalleja alueensa yrityksille .	6	3
Musta messu oli katolisen messun vastariitti .	1	3
Kyllä Lysin ja hänen kelpaa , kun heillä on sellainen teenkeittäjä .	8	7
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	14	3
Uuden testamentin mukaan Paavali vietti 18 kuukautta Korintissa noin 17 vuotta kääntymyksensä jälkeen .	5	1
onk se veli ku on siel se pappi	4	7
Täytyykö sinun käsittää väärin kaikki sanani , vaimo !	5	4
Mies alkaa esittää toivomuksia , että rouva pukeutuisi muotoja korostavan kynähameen sijaan säkkiin .	0	3
Hän ei voinut puhua yhdestä ongelmasta puuttumatta toiseenkin .	8	0
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	19	1
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	14	7
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	1	3
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	14	3
Kusikourulla nojaili joku outo naama , aika reippaasti humalassa .	3	3
Itse asiassa tunne oli jälleen hieno , kun itse omin silmin näki ” järjettömän ” kaukana olevan kohteen — vaikkakin se näytti vain utuiselta läiskältä .	25	0
Elämäntapaliiton puheenjohtaja on SAK:n kehittämisjohtaja Eija Hietanen .	0	3
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	3	4
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .	7	1
väsyksissäni kirosin .	0	2
Minä luen kammarissa tai missä nyt lapsi vaan antaa olla rauhassa .	4	1
Luvut ovat kuitenkin selvästi liioiteltuja .	1	7
Minä olen varmaan ainoa , joka myöntää suoraan unelmoineensa aina kirjan kirjoittamisesta .	5	3
Heidän itsehillintänsä on katoamassa .	4	0
Tänä aamuna pystyimme lukemaan lehdistä , että Italian ja Espanjan valtionvelkojen korot ovat uuteen ennätykseensä .	7	3
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	16	1
– Et tällaista , mies sanoi ja työnsi käteeni puusta vuollun lusikan , joka haisi mukavasti katajalle .	3	0
Jalas toimii tällä hetkellä teollisuuden edustajana Brysselissä .	5	3
Mies alkaa esittää toivomuksia , että rouva pukeutuisi muotoja korostavan kynähameen sijaan säkkiin .	2	4
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	2	4
vaikeudet ovat käännettävissä voitoksi .	3	3
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	0	3
Mies pysähtyi kohdalle , tuli sieltä .	4	7
Näin ainakin oletan siitä huolimatta , että kumppanit tuntevat toisensa ja ovat läheisiä , tai vuosien yhdessäolon vuoksi pitäisi näin olla .	21	0
Kun Filippos oli turvannut Makedoniaa ympäröivät alueet , hän kokosi suuren makedonialaisen armeijan ja marssi syvälle Traakiaan pitkälle valloitusretkelle .	1	3
Pultsareita ja ilotyttöjä katukuvasta siivonneet poliisit saivat arvokkaampia tehtäviä .	8	3
Lopullinen rauha galaksiin saatiin vasta Yuussa Vongh-invaasion jälkeen 32 vuotta Yavin taistelun jälkeen .	7	1
Sitten junalla Lübekiin ja sieltä Poseidon linen ylellisellä rahtilaivalla Helsinkiin .	7	3
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .	12	3
Kun kuluttaja valitsee Nokian , Kyrelin menestys jatkuu .	2	7
Kahdeksanvuotiaani kanssa olemme nauttineet , itkeneet ja iloinneet jo monen vuoden ajan tamperelaisten lastenteattereiden esityksissä .	9	3
Kaskelotit olivat asiantuntijoiden mukaan olleet kuolleena neljästä viiteen päivää .	8	3
Tienshinhanin paras ystävä on Chiaotzu ( Chaoz , Chaozu ) .	6	3
Hän puolustelee eläinten kidutusta sillä , että eläimetkin syövät toisiaan ja tämä on hänen mielestään " jäänyt kettutytöiltä täysin huomiotta " .	8	7
Toimipisteitä kotimaan kamaralta löytyy kolme , Helsingistä , Espoosta ja Tampereelta .	11	0
Nyt tunnen pärjääväni missä tahansa .	5	0
Silti harvat naiset rohkenevat vieläkään puhua asiasta .	7	0
Tarjoa tumman leivän ja voin kanssa .	2	3
Meillä ei ole hahmotelmaa yhteiseurooppalaisesta talous- ja kauppapolitiikasta .	5	3
Euroopan perustuslakiluonnoksen laatijat olivat tästä hyvin tietoisia , sillä luonnoksen 3 artiklassa mainitaan taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteenkuuluvuus EU:n keskeisinä tavoitteina .	2	3
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	7	1
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	1	3
minulla ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	17	3
Hetekan pitää olla vähän lätsällään	1	7
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	4	3
Uusi järjestelmä on tarkoitus asentaa kaikkiin uusiin ajoneuvoihin vuodesta 2009 , ja tämän avulla koko Euroopassa säästettäisiin jopa 2 500 ihmishenkeä vuosittain .	6	3
kynnön korvaaminen sänkimuokkauksella eli ns. auraton viljely	5	3
Selvät ja fiksut pukevat muutenkin liivit päälleen , mutta moniko humalapäissään muistaa ne ?	4	1
Totta kai ihmisen täytyy ottaa tällainen apu vastaan , kun se on kerran keksitty .	9	1
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	12	4
Costazza johti kilpailua jo avauslaskun jälkeen .	2	3
Söin paljon , jopa liikaa .	0	7
koti on aurinkoinen ja tilava , vastikään kunnostettu .	0	3
* Krimin türki , johon turkin kieli oli vaikuttanut voimakkaasti .	6	3
- Ei kummankaan tarvitse olla väärässä .	6	0
En syö tätäkään .	1	5
Ylempi AMK-tutkinto antaa virkoihin saman kelpoisuuden kuin maisterin tutkinto , mutta yksityisellä sektorilla tilanne on mutkikkaampi .	16	0
Los Angelesin peli menetti parhaan teränsä , ja Edmonton meni jatkoon pudotakseen seuraavalla kierroksella Minnesotalle ( nyk. Dallas ) .	5	3
Välillä minusta tuntuu kuin eläisin vasta 1930-lukua .	4	6
Kuiva heinä oli väriltään kellertävää ja se kutitti ärsyttävästi hänen kasvojaan .	11	0
Yhteyksiä on pyritty luomaan myös muihin EU:n tasolla toimiviin verkostoihin ja hankkeisiin .	7	3
Tällöin komissio osallistuu alakomitean kokouksissa täysipainoisesti toiminnan suuntaviivojen ja tavoitteiden määrittelyyn .	3	3
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .	12	3
Jos sä jo otit tän askeleen tänne taakse sit sä vaan käännyt kohti palloo ja taputat ja katot jos sä saat sen pallon .	11	7
Tuossa selityskappaleessa ohje on purettu kolmeen virkkeeseen ja puoleen tusinaan lauseeseen .	11	0
Sinä olit kuultavana .	1	7
Neuvottelijat kertoivat keskustelujen jatkuvan vielä sunnuntaina ja olevan mahdollista , että osapuolet sopivat yhteisestä julkilausumasta rauhanneuvottelujen päätteeksi .	15	3
Viime vuoden puolellahan mä sain valmiiksi edellisen pitkäsoiton ´ Punainen ´ , jonka tekeminen tuntui hyvältä .	1	3
Joka tapauksessa georgialainen perinne on saattanut liioitella Mirianin sukutaulua , jotta hän vaikuttaisi Iranin kuninkaiden kuninkaan jälkeläiseltä .	7	3
Tulevaisuudessa uuden Siljan menestyminen on kiinni Itämerestä .	3	3
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .	9	1
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	4	3
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	7	4
Hän vierailee ideapäivillä , mainoslahjamessuilla , kopiokoneiden tuote-esittelyissä ja kuponkilehtien brunsseilla .	11	0
Suurimmat tunnetut asteroidit ovat tosiaan vain muutaman sadan kilometrin läpimittaisia	7	3
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	10	1
Yritin kerran tehdä täällä mutta ne nyt oli ihan kauheita ja epäonnistuneita .	10	1
Tulosvauhti on kiihtynyt .	2	4
Kanada hyväksyi sen , ettei ekstraterritoriaalista kalastuslainsäädäntöä sovelleta kalastukseen NAFOn kansainvälisillä vesialueilla .	12	0
Taivasta kannattaa kuitenkin katsoa vähintään puoli tuntia , sillä valoilmiöt tulevat satunnaisesti .	10	7
On kiva jos tulet	1	3
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	6	3
Mitä sanot , enkö olekin onkinut paljon tietoja haaviini ?	4	5
YK-diplomaatit suosittelevat kongressille , että maksamatta jääneet jäsenmaksut voitaisiin korvata välittömästi .	6	4
Niityn laidalla on metsä , mutta sinne on vielä pitkä matka .	0	3
Theron suuttui Simonideelle , mutta tajusi pian hänen olevan oikeassa ja masentui .	4	1
Isä sanoi että jos maailmassa aina nöyristelee , niin jokainen luulee kynnysmatoksi ja pyyhkii jalkansa .	14	3
Avauspäivän toritapahtumaan oli leivottu maailman suurin karjalanpiirakka , jolla oli mittaa 45 metriä .	8	3
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	8	7
Heille ei annettu etukäteen mitään tietoa irtisanomissuunnitelmista .	0	4
Varkaat lastasivat halliin ajettuun pakettiautoon sekä linja- että henkilöauton renkaita .	3	4
Tietysti ohitustie tuntuu palveluyrittäjistä huonolta ratkaisulta , ja ensimmäisenä tien vaikutus kävijämääriin näkyy varmasti huoltoasemilla .	3	3
Tämä vuosikertomus olivatpa mietinnön esittelijän ansiot ja ponnistelut minkälaisia hyvänsä näyttää joka kerran edellisen toistolta , sovinnaiselta ja melko joutavalta .	6	1
Tietokonevalmistaja HP:n tilaamaan tutkimukseen osallistui 50 yritystä , joihin kohdistui yhteensä 72 hyökkäystä joka viikko .	3	3
Jaakko joutui ilkeän poliisin kuulusteltavaksi pankinjohtajana myöntämistään lainoista .	5	3
Se on merkillisesti moniääninen , rosoinen , tyylilajista ja tunnelmasta toiseen siirtyilevä teos niin kuin Uurron muutkin romaanit .	11	4
Koko jengi kasassa , varmaan kaksi- tai kolmekymmentä mimmiä ja kundia .	9	1
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .	2	6
Maks katsahti Krobsin toiseen silmään , miettiessään sen väriä , mutta tajusi miehen tuijottavan suoraan häneen .	1	7
vapaille ja demokraattisille vaaleille otolliset olosuhteet voidaan luoda kahdesta kolmeen kuukaudessa .	5	3
Tämä on valtava edistysaskel , johon olen erittäin tyytyväinen .	7	1
Porttimme täytyy pitää avoimina heille .	3	3
Näin sinivalkoisten autojen ryppään jo kaukaa .	2	3
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	10	1
Filen toimittajat alkavat jo epäillä kehujen vyöryä .	1	3
Eikä tullut taskurahaa , vaan palveluraha .	6	0
Ettekö te sitä tiennyt ?	0	6
Hän yritti yhtä aikaa puristaa jokaisen halukkaan kättä ja pidellä ihailijoiden lahjoittamaa äänilevyä	9	3
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .	0	4
Voi olla , että koti on yhä enemmän saamassa tuota asunnonvälittäjien tarjoamaa sävyä ja siirtymässä pelkän asunnon merkitykseen .	14	4
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	13	3
Kuolemantapauksessa tämän ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	2	3
Vaalipiiri on North Kestevenin kunnan alueella , jossa 62 prosenttia äänestäjistä kannatti EU:sta lähtemistä .	10	3
Yhdysvallat saanevat seuraa .	2	3
Nyt vakiona pystyn säätämään ajan 0,1-9,9 sekuntia 100 millisekunnin välein .	0	1
Herää epäilys , miten Suomessa kiinnostus työntekoon ylipäätään säilyy .	1	3
Koskaan ei kuitenkaan ole liian myöhäistä .	6	0
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	3	1
vihdoin ja viimein	0	1
Koetuista tunteista yleisin on pelko .	2	4
Toisella neljänneksellä Microsoft-pohjaisia laitteita myytiin 1,5 miljoonaa kappaletta , 52 prosenttia vähemmän kuin viime vuoden huhti-kesäkuussa .	2	3
Turvavyöt on pidettävä kiinnitettyinä koko lennon ajan .	3	4
" Tuolla talojen takana on leikkipuisto ja grillikatos .	0	0
Barry Jackson ( s. 29. maaliskuuta 1938 , Birmingham , Englanti , Iso-Britannia ) on englantilainen näyttelijä .	15	3
Kaksi ja puoli tuntia olen hymyillyt , kuunnellut , katsellut , ihaillut .	11	4
Lääketiedettä opiskeltiin myös , etenkin eteläisessä Italiassa , jossa islamilainen lääketiede vaikutti Salernon koulukuntaan .	12	3
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	10	3
Ne on entisii vartijoita ja sellasii , ja ne on nopeita ja vahvoja .	6	0
Uusi ihminen tuli maailmaan Finnairin lennolla	3	3
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se täytyy joka hetki lunastaa uudelleen .	0	3
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	8	0
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	6	1
Turhan usein ammattiteattereissakin lavastetaan koko päänäyttämö , mutta ohjaaja tuo silti kaiken tapahtuman etureunaan noin neljän neliön alueelle .	14	1
Nyt monet yhteiskunnallisesti reagoitavat asiat tulevat esiin asiantuntijanäkemyksinä , eivät tutkimukseen perustuvina valmisteluina .	1	3
Muita uudistuksia olivat kultaisen maalin käyttöönotto ja lisäajan näyttäminen elektronisella taululla avustavan erotuomarin toimesta .	2	7
Päätöksen myötä hänen presidenttiytensä voi jatkua niin kauan kuin hän haluaa asettua uudelleen ehdolle .	13	3
Luokitusnäkymät tosin ovat negatiiviset , mikä tarkoittaa sitä , että uhka luokituksen laskusta säilyy .	0	3
Parhaimmillaan vuonna 1970 kauppa-autoja oli liikenteessä yhteensä peräti 1228 kappaletta .	9	3
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	1	7
Vain jokin aika sitten hän erosi näyttelijätär Gloria Holdenista , mutta oli tähän rakastunut vielä aviollisen välirikon jälkeen .	12	3
Ehkä nälkä kasvoi syödessä , ja halusin aina vaan hienomman ja paremman junan kuljetettavakseni .	1	3
Esitys on näyttävä ja keveä marenkipiiras , jossa sitruunana on rva Behnin mukavasti kirpeä naisnäkökulma .	6	0
Tyttö söi ja joi	1	7
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	2	3
Sain näytön kuitenkin toimimaan , kuten videosta näkyy .	8	0
Julkaisu ilmestyi suomen kielen ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen yhteisessä julkaisusarjassa Wanhan suomen arkisto .	12	0
Yritin ohjata Mitsubishia vasemmalle ja sieltä kautta kiertää ja väistää kolaria .	8	1
Nyt kun se ei ole enää ihan pentu , se on kyllä jo rauhoittunut selvästi .	8	0
Näin se imi kaikkialta voimaa itseensä ja oli yhteydessä ilman ja maan haltioihin .	13	0
Hän huolestuneena tiedusteli , mahtaisimmeko jaksaa majoittaa heitä niin usein .	0	4
Totta kai ymmärrän , että nyky-Saksa pitää erottaa natsien hallituksesta .	2	7
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	6	3
Ensin tuodaan keskelle tämmöistä kaatosadetta ja sitten ei tiedetä edes oikeaa hotellia !	10	3
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	14	0
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstä .	5	7
- Kirja rohkaisee muun muassa koululaisia kurkistamaan , miltä Agricolan kieli näyttää , sanoi Häkkinen .	5	3
Hän ei sanonut , tapahtuiko niin	1	6
Alun perin Lounais-Aasiassa , todennäköisesti Papua-Uudessa-Guineassa , jalostetut banaanit ja jauhobanaanit jalostettiin uudelleen Afrikassa mahdollisesti jopa jo 5000 vuotta sitten .	16	1
Juho säntäsi nurkkaan , jossa oli yksinkertainen puuarkku .	5	7
Lisäksi he ovat löytäneet neljä lievempää trooppista myrskyä .	8	0
Painu hiiteen !	0	6
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	11	3
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	23	1
Näky oli vaikuttava , toisia planeettoja on siis oikeasti olemassa !	5	3
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	9	3
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .	2	3
Autoja ei keräillä pelkästään huvin vuoksi , vaan ne ovat tuottavia sijoituskohteita .	0	3
Prototyypissä on siis viisi nappia : start , stop , reset , ensimmäisen digitin ( numeron ) valinta sekä toisen digitin valinta .	12	3
Viranomaisten vahvistamien tietojen mukaan onnettomuudessa olisi kuollut 45 ihmistä mutta uhrien määrän uskotaan nousevan noin 150 ihmiseen .	4	3
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .	7	3
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	6	1
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	4	3
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	17	3
Ensimmäistä vuotta tietotekniikkaa Åbo Akademissa opiskeleva Niklas Björk oli toiveikas kesätöiden saannin suhteen .	1	3
Arvoisa puhemies , haluaisin olla yhtä mieltä yleisesti komission ehdotuksen kanssa , jossa halutaan parantaa kiintiöiden hallinnan laatua ja joustavuutta .	13	5
Poronhoidon perusyksikön muututtua siidasta eli lapinkylästä paliskuntaan 1800-luvun aikana myös porojen luettelointi ja niiden laiduntamisen hallinta kehittyivät .	8	3
Juhlien oli määrä jo alkaa .	0	3
Niityn laidalla on metsä , mutta sinne on vielä pitkä matka .	10	3
Myös Serbian kirkon johto vaati Milosevicia eroamaan .	5	3
Kyllä , hipelöin noita valkosia kenkiä aika hartaasti .	5	3
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	8	1
Ja sitten isketään kimppuun kuin sika limppuun !	4	1
Hänen kannatuksensa oli korkeimmillaan virkaanastumisen jälkeen ja alhaisimmillaan gallupkannatus oli kesällä 1993 .	8	3
Paskat sillä on väliä	2	7
Suurimmat saaret ovat Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island .	23	3
( 10 ) Turvallisessa ja nykyaikaisessa ilmakuljetusjärjestelmässä matkustajien kuolemantapausten ja loukkaantumisten yhteydessä on aiheellista soveltaa rajoittamattoman korvausvastuun järjestelmää .	3	3
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .	11	4
maksua ei ole välttämätöntä suorittaa viikonloppuna .	3	3
Yhtäkkiä muistin tärkeän asian .	0	1
Se juoksi aitan katolle ja heilutteli hermostuneesti häntäänsä .	2	3
Kymmenen uuden valtion jäsenyys , joka on jyrkentänyt alueellisia eroja ja lisännyt alueiden välistä eriarvoisuutta , on voimistanut tavattomasti tätä tärkeää vaatimusta .	15	0
Ketonen sanoo , että lähitulevaisuudessa Seppälän koulu voitaneen liittää hallinnollisesti Herralan kouluun .	1	7
Siellä oli alkanut sataa .	0	1
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	20	0
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	5	0
Alkuaikoina lähes kaikki moottoripyörien osat valmistettiin KTM:n omassa tehtaassa .	6	3
Laitinen ja Ahonen olivat kisan parhaat hyppääjät .	2	3
Minä lähden , sinä kun et saa mitään aikaiseksi	0	4
Onneksi en harrasta valokuvausta , muuten köyhtyisin heti neljällä tuhannella .	4	0
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia	3	1
Nykyisin kuningasgambiitti ei ole enää suurmestarien suosiossa , sillä mustan on todettu voivan pitää kiinni sotilaastaan ja puolustautuvan tarpeeksi hyvin .	8	1
Supersuorittajat saattavat saada työpaikoilla kielteistä mainetta .	0	3
Lisäksi pienen vastaanhangoittelun jälkeen pupu suostui jatkamaan iltaa Suxessiin ja kenties jopa Klubillekin .	0	1
– Meillä on hyvät moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libyan laillisena , itsenäisenä ja suosittuna hallituksena , informaatioministeriön kirjoittamassa kirjeessä kirjoitetaan .	17	0
Nyt liikkeellä on joukko , joka tuli aamulla Concordella ja lähtee illalla samalla koneella takaisin .	4	0
jos hän leikkasi Utulta hiukset , minä teinä kyllä pitäisin tarkoin varani etten loukkaisi häntä .	7	4
Arvo ja Lea Ylppö toivovat että yksityiset henkilöt ja yhteisöt voisivat auttaa tässä tärkeässä työssä .	9	3
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	0	3
( 1 ) Komission asetuksella ( EY ) N:o 2093/2005 on avattu tarjouskilpailu , joka koskee enimmäisalennusta kolmansista maista tuotavan maissin tuontitullista Espanjaan .	15	7
Nyt oli olemassa kolmenlaisia antiballistisia asetekniikoita : , lähestyvien ohjusten radoilla laukaistut ydinpommit , sekä suunnattua energiaa käyttävät aseet , koostuen lasereista ja hiukkassuihkuista .	24	0
Kun rytmitykseen kaivataan muutosta , näyttelijät on laitettu huutamaan .	8	5
Jätin pesukoneen kylpyhuoneeseen pauhaamaan ja lähdin kirjoittamaan .	6	4
Tiedotetaan vastaanottavassa yhteiskunnassa tutustuttamisohjelmien ja maahanpääsyjärjestelmien tuloksista	3	3
( 11 ) päätöksellä 89/382/ETY/Euratom ( 6 ) perustettua tilasto-ohjelmakomiteaa on kuultu kyseisen päätöksen 3 artiklan mukaisesti ;	14	1
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	15	4
Kuivasin ihon hankaamalla pyyhkeellä kaksin käsin .	4	3
Välipäivien vapaat ovat ohitse ja aloitan työt .	2	7
Poliisin hälyytti paikalle talon asukas , joka oli kuullut kolinaa .	3	3
Tämä 1500-luvun sopimus lännen kanssa johti syvän talouskasvun aikakauteen , kun tuottoisia kauppareittejä perustettiin .	10	1
Siian ja muikun kalastajat vihaavat limaista verkkoon takertujaa .	4	7
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .	11	1
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	0	1
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	5	3
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	1	0
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	13	1
Teoksessa Depressiosta tasapainoon - Hyvä elämä iäkkäänä Kivelä ohjaa niin ikääntyvää itseään kuin hänen läheisiään hyvinvoinnin edistämisessä .	7	3
Minä se olen joka täällä määrää	0	4
Poika menetti tajuntansa 20 tuntia pelattuaan	1	7
Olisi tehnyt mieli vastata vaikka mitä , mutta suljin suuni sekä esitteen ja käännyin lasteni puoleen .	11	3
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	4	3
Juustokin jäi jääkaappiin .	3	0
Haluaisitko sinä yhdistää vaihto-opiskelun ja eksoottisen unelmaloman jossakin Aasian vaihtokohteista ?	10	0
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .	0	4
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	13	4
Ne oppivat lentämään 5-6 viikon ikäisinä .	1	7
No onneks täällä on jotkut karnevaalit , ja kaupunki oli ihan täynnä ihmisiä .	4	3
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	6	3
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säännöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	4	7
Istun suurella , harmaalla kivellä .	3	3
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	6	7
Ikään kuin hän olisi nähnyt mielessään rajattomasti rinnakkaisia todellisuuksia , joiden olemassaolosta hän ei ollut ennen tiennyt .	6	1
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan edestä .	0	3
Hotelli Viru Tallinnassa nosti Revon julkisuuteen	1	3
Hän sanoi myös , että Klein on sulkeutunut , vastahakoinen ja haluton kävelemään oikeustalon alla sijaitsevista selleistä osallistuakseen kuulusteluunsa .	8	0
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	10	3
Näin ollen meidän on ensimmäiseksi näytettävä , että keskusteltuamme perustuslaista monta pitkää kuukautta valmistelukunnassa ja konferenssissa pääsemme sopimuksesta yhteisymmärrykseen .	5	4
Suomessa Markin kuvia on esitelty laajasti Salon taidemuseon Veturitallissa , jossa oli esillä vuonna 2006 näyttelykokonaisuudet American Odyssey ja Twins .	13	3
Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton , joka toimii keulakuvana tupakoinnin vastaisessa kampanjassa , ei itse ole päässyt täysin eroon pahasta tavastaan .	15	4
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	4	3
Hän on näytellyt urallaan muun muassa ruotsalaisissa , yhdysvaltalaisissa , espanjalaisissa ja italialaisissa elokuvissa .	2	4
Iltasanomien mukaan Mikkonen olisi tehostanut sanojaan taputtelemalla majurin arvomerkkejään .	0	3
Mikrosiruteknologian avulla havaittiin , että kantasolujen laboratoriokasvatus aiheuttaa syöpään liittyviä muutoksia soluissa .	11	3
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	5	3
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	9	3
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	3	0
Mutta ohjaaja lisää toki , että se on myös erityisen sopiva esitettäväksi Suomenlinnassa .	6	3
Helsingin Sanomat kirjoittaa henkilöstä , joka sai kotiinsa Ruotsissa ilmoituksen äänioikeudesta sekä Suomen että Ruotsin viranomaisilta koska hänellä on näiden kahden maan kansalaisuudet .	9	3
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	1	3
heittää keihäs yli rajan	1	3
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , jona aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	13	0
Ja pidät sitten huolen , ettet sotke välejä , kun Ville-enon perinnön vuoksi joudutaan kuitenkin tulemaan jotenkin toimeen niitten kanssa .	5	5
Sanomalehti El Paísin mukaan kone olisi yrittänyt nousua kertaalleen ennen sen ajautumista ulos kiitotieltä .	11	3
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	14	3
Korealaisvalmistajan Android-pohjaisten laitteiden myynti kasvoi viime vuodesta 421 prosenttia 17,0 miljoonaan puhelimeen .	5	1
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	6	3
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .	5	0
Yksityiselämästä ei puhuta sen kummempia kuin että odotan jännityksellä , mitä elämä tuo tullessaan .	4	4
Tuoksu pysyi nenässä joten arvelin meneväni oikeaan suuntaan ja nousin rullaportaille .	11	0
Vaalipiiri on North Kestevenin kunnan alueella , jossa 62 prosenttia äänestäjistä kannatti EU:sta lähtemistä .	8	1
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	5	1
Parhaita ohjeita taisi olla ” minusta katsoen 30 astetta oikealle ” .	5	4
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	2	3
Suomalaisen lasten ja nuorisopsykiatrian erikoislääkäri sanoo lausunnossaan , ettei ettei lasten palauttamiselle Ruotsiin ole inhimillisiä eikä mielenterveydellisiä perusteita , vaikka siihen juridisia perusteita ilmeisesti onkin .	7	0
Moitti minua , että so on minun ja palvelusväen vika ko tyär puhhuu ko runsunen jätkä .	3	1
Pelkoa on sodan uhatessa vaikea voittaa , vaikka tieto turvapaikasta olisikin .	9	3
Varhainen Beethoven on yleensäkin hieman kaavamaista , perinteisiä ratoja noudattavaa , jos kohta viehättävää musiikkia ; .	12	1
2. Kuhunkin alaan liittyvät tilastolliset muuttujat , niiden määrittely ja niiden erittelyyn käytettyjen nimikkeistöjen tasot esitetään liitteissä .	6	0
Kun pääsi kauppaopistoon , pääsi samalla kotoa pois .	2	3
On selvää , että transatlanttisen lentoliikenteen uusi oikeuskehys hyödyttää lentoalaa ja kuluttajia ja parantaa myös työllisyyttä .	8	7
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestaria naisten kolmiloikassa .	18	3
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	1	7
Luottoluokituslaitokset arvioivat kuitenkin myös valtioita .	0	3
Kaksi maalia 14 ottelussa riitti , ja Kaijasilta vaihtoi Veikkausliigan divareihin .	2	1
Suurajot 550 km:n erikoiskokeineen on edelleen yksi vaativimmista ralleista maailmassa .	1	1
Siihen aikaan hänet yleensä näki kirja avoinna kädessä .	2	4
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	3	1
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	18	4
Sisällissodan uhka ei ole pelkkää retoriikkaa .	6	0
Neuvoston päätös , tehty 28 päivänä tammikuuta 2002 , Bulgarian liittymistä valmistelevan kumppanuuden periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä ( 2002/83/EY )	22	1
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	12	1
Kollaasit puhuvat toiveiden ja todellisuuden rajankäynnistä , miksei myös Liisan matkasta ihmemaahan .	7	5
Viikko tuntuu lyhyeltä ajalta tutustua edes osaan saaren menneisyydestä .	5	1
Kysymys suhtautumisesta kuninkaan paluuseen ja monarkiaan jakoi kansan lähes kaikissa muissakin asioissa .	1	3
myrskyn mylvintä peittää alleen näyttelijöiden äänet .	1	3
Kahden minuutin puheenpito maksaa vitosen .	4	3
Eikö nainen ole erityisesti ortodoksisessa uskossa jopa miehen yläpuolella , Jumalanäitinä ?	10	3
* 1978 – Ilmailu : Tilauslennolla ollut DC-8 syöksyi maahan Colombon lähellä Sri Lankassa , 183 ihmistä sai surmansa .	15	1
Hyvin nukuttujen yöunien jälkeen olisi tiedossa viikonlopun main event eli TiTeTan ulkolajit .	5	3
Se ei tule olemaan kaunista katsottavaa kansantalouden näkökulmasta , kanadalaisen Gluskin Sheffin pääekonomisti David Rosenberg sanoi Reutersille .	14	3
Kirsi oli vetänyt ovensa kiinni , mutta Elinan oli raollaan .	9	1
Tänä vuonna Jyväskylä saa osaamiskeskushankkeelle miljoona markkaa .	2	3
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	3	0
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	3	3
Huippu-urheilijoiden syöttäminen on varsin kimuranttia touhua .	6	0
Ovi pysyi auki .	3	0
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .	5	4
Siitähän on jo 10 vuotta !	3	1
Ohittaen ExxonMobilin , Amazonista on tullut neljäs amerikkalainen yhtiö , jolla on suurin markkina-arvo .	7	3
Ja voit uskoa että kyllä minä olen saanut kuulla nämä samat purkaukset moneltakin mieheltä .	2	3
Jalat auki lattiaan , kädet ylös ja pitkät kyljet .	2	3
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	13	1
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	13	3
Vain minä unohdin sateenvarjoni eilen .	2	7
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	16	3
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	24	3
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	12	3
Se mies ei kyllä enää kauaa elä .	1	3
Hän tekee myös ei-kenellekään suunnattuja lauluja .	2	1
Joka kuvittelee , että työtä tehdään vain koska on asioita jotka jonkun on pakko hoitaa , ei juuri ole seurannut tämän päivän yhteiskuntaa .	22	3
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	16	4
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	5	7
Jos saman omistajan kiinteistöt muodostavat yhden käyttöyksikön , ne saadaan myydä yhdessä , vaikka niihin ei kohdistu yhteiskiinnitystä	0	1
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	15	3
Ensin huvilaa kesäasui Nuutajärven kartanon salaneuvoksetar Henrietta Costiander .	8	0
Poika tapasi kadota näihin öihin etsimään itseään , ja heti ajokortin saatuaan painoi kaasupolkimen pohjaan tyhjien teiden vastaantulijoiden kaistoilla niinä tunteina .	19	3
Sarjan keskeisen näyttelijät olivat näyttelijä-imitaattorit Juha Laitila , Jukka Laaksonen ja Joonas Myllyveräjä .	9	3
Ni menee tuntikin joka mum mielestä on aika pitkä aika ni jopa tunti yhden otsikon miettimiseen .	5	1
Tuetaan yrittäjyyttä maahanmuuttajien keskuudessa esim. helpottamalla luotto- ja muiden pankkipalvelujen saatavuutta |	2	3
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	8	3
Nyt ei ollut yhtään aikaa hukattavissa .	2	4
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	9	1
Joustoja hän ei nähnyt mahdolliseksi toteuttaa nykyisen sosiaaliturva- ja verojärjestelmän pohjalta .	7	0
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	11	0
Turun Yliopiston IT-laitoksen oppilaat ja henkilökunta tuntuivat olevan mielissään marraskuisena aamuna löytäessään B-siiven hissistä puhujanpöntön sekä sen takaa tarjoilijan kyselemässä varauksista .	15	1
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	2	4
200 reilua pakolaista	1	3
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .	22	3
Sellaisetkin juhlat on järjestetty , joissa hinnaksi tuli 15000 markkaa vierasta kohti .	1	3
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	14	0
Turun ammattikorkeakoulussa rakennustekniikan yliopettajana toimivan Jouko Lehtosen mukaan osa projektitöistä oli tehty asiakkaille ja osa virtuaalihankkeina .	13	1
Verkkoviestintäyhtiö Soprano antoi tänään ennakkotietoja tuloksestaan .	3	1
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	9	0
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	14	0
kaikkia kuntalaisia kohti	1	3
Ostin seuraavat tuotteet : * Arduino Uno * Paeae Starter kit * USB-kaapeli	9	3
En ajatellut että vanhuus on tätä	2	1
lääketieteen ja kirurgian tohtori	3	3
Hänen uudet teoksensa voidaan jättää julkaisematta .	0	4
kokemukseen perustuen väittäisin , että japanilaisilla voi liikkua turvallisesti ja mukavasti .	3	0
Merivesi vaihteli likaisen vihreästä siniseen laivan potkureiden alla .	7	1
Mithridateen sanottiin hyökänneen Kappadokiaan 80 000 jalkaväkisotilaan ja 10 000 ratsuväkisotilaan voimin .	1	5
Santala suututti varustamoyhdistyksen joustamattomuudellaan niin pahasti , että .	6	0
Muutosjohtajia haetaan edelleen , aivan kuten ennenkin	6	1
Laman ja miksei myös Euroopan integraation myötä suomalainen yhteiskunta on muuttunut	0	3
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	11	3
Samalla saarella sijaitsee myös Mikkelinsaarten parhaiten säilynyt kiviuuni .	7	3
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .	14	4
Minä tein sen ihan itse .	0	4
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	9	1
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	9	3
Hiekka satoi ohuena verhona hänestä ja minusta kieriessämme syvemmälle varjoon .	8	1
sen teko ; parasta ( teko ) aikaa	1	3
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .	4	3
Vappu lopetti karstaamisen kun Jaakko istahti pöydän ääreen .	1	7
Lämpimät yöt ovat saaneet lehtokurpat soimaan .	5	4
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	15	1
Purjeita ei kuvata esihistoriallisessa mesoamerikkalaisessa ikonografiassa tai teksteissä . Sen sijaan on teorioitu , että muinaiset mayat käyttivät kanootteja pääasiallisena vesilläliikkumismuotona .	0	3
toinen rähisi " pitääkö tästä vielä maksaakin " .	4	3
Lounaan jälkeen oma joukkiomme suuntasi IVA:n tyttöjen kanssa seuraamaan HC Kirvesperseiden jatkopelejä .	5	3
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	5	3
Sehän tekisi kaikista , mukaan lukien vähäosaisimmista , teoriaherrojen poliittisten pakkomielteiden maksumiehiä ja uhreja	12	1
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	9	3
Kuka sinne nyt kehtaisi tähän aikaan lähteä ?	3	6
Olin pois ne pahimmat lamavuodet .	5	0
Selvä on .	0	3
Heti ensimmäisissä bileissä helmikuussa hävitin mun Mulberry-huivin , ja mitä tapahtui tällä viikolla ?	13	0
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	5	3
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .	10	7
Mitenkä teidän huollettavanne ovat pärjänneet ?	3	7
Haukan ruskeat ja mustat värit ehtivät välähtää nopeasti .	7	1
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	7	3
Se saattaa johtua liian useista peräkkäisistä retweeteistä tai jostakin muusta , jonka Twitterin algoritmit luokittelevat spammiksi .	6	3
- Tiiätkö , mää oon kelannu .	0	0
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .	3	4
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	17	4
" Olemme edelleen hyviä ystäviä "	4	3
Autonkuljettaja kuljetettiin ambulanssilla Rauman aluesairaalaan , missä hänen todettiin menehtyneen .	6	2
Minä tiedän että mitä minä haluan	5	7
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .	4	1
Ankaruudessaan se sijoittuu sakkorangaistuksen ja yhdyskuntapalvelun väliin .	4	1
Ilmeisesti kaikki pitäisi saada ilmaiseksi , ” kaikki heti tänne ” –periaatteella .	4	3
Kun normaali-ihoinen peseytyy saippuan kera , ihon rasvat peseytyvät osittain pois .	9	1
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	15	3
Saisitte hävetä	1	4
Eilinen Delilah-musikaali oli todella onnistunut lopputyöksi .	0	3
Tällaisissa oloissa tulee katkeraksi .	1	3
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään uskoisi	2	5
Rahatiedon vertailussa tarvittavan asuntolainan määräksi laskettiin 85 prosenttia asunnon arvosta .	9	3
Kyllä huomaa , että eletään pikkujouluaikaa .	4	5
Viking XPRS teki niin ikään ennätyksensä .	0	3
Aboriginaalit ovat kuitenkin säilyttäneet heidän opetuksensa ja kartan kosmoksestaan lauluissa .	1	7
Tuolla tavalla olisi meistäkin tullut kuuluisia .	3	4
− Turkulainen informaatioteknologia pyrkii rakentamaan vahvan yhteistyön molekulaarisiin biotieteisiin .	6	3
4-5-kiloiset vauvat	0	3
Hankkeessa ovat mukana kaikki tiedekunnat ja useita kulttuurikentän toimijoita , Hannu Salmi kertoi .	1	7
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	12	3
Kuka muistaa Rantasen ottaneen julkisuudessa reippaasti omaa kantaa mihinkään muuhun asiaan kuin Annikinkadun korttelin säilyttämiseen ?	5	1
Tuulettajan hihnan katketessa autosta saat ensiavun naisten sukkahousuista .	1	3
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	10	1
Hetken tutkittuani huomasin että oli siinä sittenkin ovi , naamioitu kuin kaukalon ovet .	9	4
Oli pinko jo koulussa .	2	1
Talon sisällä kaikki huonekalut häviävät , seinät häviävät , tulee loputtomuus , kuin illuusio joka ei koskaan pääty .	17	4
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	2	3
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	8	0
Mies vain hymyilee niin että kulmahampaat näkyvät .	0	3
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	15	7
Samaan aikaan 1970-luvun puolivälissä Starlin kirjoitti suuren määrän tarinoita riippumattomasti julkaistuun science fiction -antologia Star Reachiin .	15	3
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .	3	1
– Muissa toimenpiteissä laskua oli 4 prosenttiyksikköä , ja 31 prosenttia oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päättymisen jälkeen .	10	3
poliisi ilmoitti iskussa käytetyn anastettua punaruskeaa Opel Kadett -autoa .	9	0
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	6	7
Arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lehtomäki , arvoisa komission jäsen Frattini , Länsi-Balkanin maat eristetään viisumivaatimuksilla , ja tämä on surullista näiden maiden kannalta .	9	3
Ja niin virta alkoi viedä Valérie Kapriskya tai oikeastaan hänen vartaloaan , vaikka ei kasvoissakaan vikaa ollut .	9	4
Niistä oikein huokui päämäärättäömyys ja tietämättömyys ja tekstikin oli alkeellista kuin vuosia sitten kirjoittamani teksti .	10	1
700-luvulla eKr. Kreikka alkoi siirtyä pois keskiajalta , joka seurasi mykeneläisen sivilisaation tuhoa .	6	3
Jos asiaa katsotaan kulttuurin kannalta , tekniikka on ollut humanismin kehittymisen tärkeimpiä työkaluja .	8	4
Dominikaanipappi Heinrich Kramer oli Salzburgin arkkipiispan apulainen .	2	3
En sentään asu täällä enää kauaa .	1	1
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	10	7
Aloin Nokialle erityisopettajaksi tultuani pitää Päivähoitolassa kehitysvammaisille puheterapiaa .	2	3
Ruovedellä hän hoiti posteljoonin tehtäviä 13 vuotta .	3	3
Luulet voivasi muuttaa ihmisiä , ja annat hänelle vielä mahdollisuuden , mutta hän ei anna sinulle mahdollisuutta .	8	1
Siellä esiintyy samanaikaisesti arktisia , pohjoisia , itäisiä , eurooppalaisia ja siperialaisia lintulajeja .	11	3
Me emme ikään kuin löytäneet yhteistä säveltä , kielestä puhumattakaan .	2	1
Se edellyttänee tavanomaiset 50 virkamatkaa Italiaan .	1	6
Metsät olivat aikanaan myös merkittäviä energian lähteitä .	6	3
Keittiössä seinäkello on pysähtynyt .	0	3
Minä olin joskus itsekin ajatellut samoin .	5	1
Astronauttien mukana punaiselle planeetalle lähti sankka joukko rohkeita bakteereja , joiden matka avaruuden halki kesti yli kaksikymmentätuhatta sukupolvea .	0	3
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	2	7
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	2	5
Hannu Salamasta tuli kuitenkin väkevän alkutuotantonsa takia tamperelais- ja erityisesti pispalaiskirjailija .	3	1
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	12	3
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	11	0
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	3	3
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	10	5
Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .	16	5
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .	10	5
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	0	1
Aini toivoi , että työterveysasema olisi koonnut burn out -ryhmän , missä olisi voinut jakaa kokemuksia toisten kansa .	13	4
Luin laajenevista pupilleista sanat ” jumalauta kuinka hyvännäköinen muija ” .	7	3
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	1	4
Nähtiin myös ihana Kathrine ja muut tanskalaisvahvistukset :)	2	3
Pankkien vakuusvaatimukset ovat Siitarin mukaan kohtuuttomat usean asunnon ostoa haaveilevan täyttää .	4	1
Miehen sormet olivat naputelleet aikansa , kunnes näyttö oli lehahtanut täyteen tekstiä .	5	0
Tsherepanov valittiin kaudella 2006-2007 Venäjän liigan vuoden tulokkaaksi .	7	3
Se voisi olla kuka tahansa keski-ikäinen nainen joka on hieman levinnyt lanteilta .	9	1
Seuraavana vuonna käynnistyi sijoittaja George Sorosin toimesta keinottelu Ranskan frangia vastaan	2	7
- Ei missään nimessä tänään saada ku pikkusen alotettua .	7	1
Sitäkin on sopiva hetki miettiä , miten me kehitämme edunvalvontaamme .	2	3
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	1	3
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	6	1
Puvustus oli itse asiassa todella tylsää , sillä aggressiivisella tytöllä oli rikkinäiset sukkahousut ja maiharit , ujo uskonnonopettaja oli taasen pukeutunut vakosamettiblaseriin ja slipoveriin .	24	0
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .	1	7
eteemme marssitetaan toinen toistaan kummallisempia olentoja ja asioita .	2	3
Olisi työssä joka arkipäivä 8-16 tai 9-17 ja sitten menisi kaupan kautta kotiin ja laittaisi ruokaa .	3	3
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	9	4
Se tulee silloin takaisin ja tuo ystävänsäkin , tietävät Muurimäet .	7	0
Maallikon täytyy tietää hieman taustoja tajutakseen laitoksen tärkeyden .	3	1
Ranska integroi Kamerunin talouden omansa kanssa ja paransi infrastruktuuria pääomasijoitusten ja taitavien työntekijöiden avulla muuttaen pakkotyövoimajärjestelmää .	0	3
Koko keittiö haisi mansikoille .	0	1
Tarkoituksena oli hakea keskeltä kenttää Linuxin asennuslevyä muistuttava peliväline ja toimittaa se kotikoneelle tai vaihtoehtoisesti napata Windows-kiekko ja keplotella se vastustajan koneelle .	21	3
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	2	3
Myös muut torjutut jatkot ovat mahdollisia , mutta harvinaisia .	6	0
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	10	1
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	19	3
Khosroiani-dynastian perustaja Mirian III ( hallitsi 284–361 ) osallistui Iranin vasallina sassanidien sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .	6	1
Yksi ehkä helpoimmin havaittavia on toimistoluolakarhu .	2	2
Nappejakin saa lisäiltyä tuohon vielä monia , jos puutteita ilmenee .	4	1
Tällä tarkoitetaan erityisesti leimaantumista mielenterveysongelmaiseksi .	3	3
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	7	0
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	6	0
Wilsonin sooloalbumi Love and Youth julkaistiin Ruotsissa 2005 .	5	5
Kaikki kolme Suomen kotiottelua näytetään televisiossa .	0	2
Oli miten oli , toivoimme juhlijoiden muistaneen , että alkoholin nauttiminen krapulaa edeltävänä iltana aiheuttaa pahoinvointia seuraavana aamuna .	1	1
Kirjakauppojen tarjonta on myös runsasta , on seksi- ja asento-oppaita , mutta moninkertaisesti enemmän on parisuhdeoppaita .	5	0
Olin varma , että juttuni hylättäisiin kättelyssä lapsellisena tekeleenä .	1	3
On se Eurooppa sen verran verkkainen liikkeiltään .	6	3
Digit taisteli kuitenkin pelin lopussa hyvin .	0	3
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	0	3
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	12	3
Seuraavana tulevat keskenään tasaväkiset Mitt Romney ja Mike Huckabee .	0	3
Meillä kun ei ole tanssia niin iltaisin sopii tulla kesävaatteissa , myös shortseissa .	12	3
Minä olin kyllä tässä ensin , anteeks vaan .	8	0
Metsässä oli lampi , kallio , maailman korkeimmat koivut ja pieni salaperäisen hämyinen kuusikko .	2	3
Sinä luonnosta pitävä , huumorintaj. , rehellinen , 30-35v mies 08-alueelta .	6	3
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .	2	7
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	15	3
Tapahtuma päättyi puolen yön aikaan pidettyyn metallimessuun , jonka esilaulajana toimii Wingdom-yhtyeestä tunnettu Sami Asp .	13	3
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	9	7
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	18	0
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	0	7
Komission arvion mukaan älyautojen järjestelmällä voitaisiin vähentää kuolemaan johtaneita liikenneonnettomuuksia jopa 15 prosenttia .	1	3
Jokainen " väärään " ryhmään kuuluva on automaattisesti epäilyksenalainen ja joutaa siten vainottavaksi .	6	7
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	0	3
Minua , jonka on taloudellisista syistä tehtävä työtä , heidän on vaikea ymmärtää .	1	0
muutama kymmenen tyttöä sai järjestysmiehiltä pikaisen kuljetuksen ensin aidan yli ja sitten sivulta takaisin yleisön puolelle .	15	1
Pikalainoissa todellinen vuosikorko nousee helposti satoihin , joskus tuhanteenkin prosenttiin .	0	3
Pakkasta ei tarvitse paeta , kun pukeutuu lämpimästi ja liikkuu reippaasti .	5	1
Olin ehdottaa että paikka voitaisiin muuttaa mausoleumiksi , kun sisään tunkeutui kaksi virkapukuista agenttia .	7	0
Älä nyt hemmetissä ala itkeä .	1	1
Join kaksi Olvia .	1	3
Kun valot pysähtyivät , uskalsin nousta ylös ja alistuneena lähteä tallustamaan märkää tietä pitkin valoja kohti .	16	0
Älkää antako periksi !	1	4
Rannekello hänellä on ollut , mutta merkkiä en mene arvailemaan .	0	3
Älä vuokraa autoa , ennen kuin lähdet kaupungista ulos , sillä et löydä parkkipaikkaa helposti .	0	7
Parempi kuitenkin myöhään kuin ei milloinkaan .	5	1
Halusin katsoa sen heidän kanssaan , mutta lopulta he päättivät , että halusivat ennemmin katsoa sen ilman minua .	5	0
se suojasi muutaman kymmenen metrin päähän ehtineitä kuljettajaa ja apumiestä .	1	7
Yhtiön perusti Mattighofenissa vuonna 1934 insinööri Hans Trunkenpolz nimellä Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen , jolloin se oli vielä metallityöpaja .	0	3
Suomalaiset uudistavat elokuva-alaa	2	3
Koulutuksen sopeutus uuteen konetyyppiin alkoi itse asiassa jo pari vuotta sitten .	10	1
– Esimerkiksi naisiin kohdistuvan väkivallan yleisyys on Suomessa huolestuttavaa .	4	3
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	14	3
Kulttuurisivuilla voi olla kuinka sofistikoitu vain , ne sivut on helppo hypätä yli .	6	0
Ei huudeta käytävällä .	1	5
Nimi tarkoitti saamelaisen mytologian metsänhaltijaa .	3	3
Oli kohdannut oikean kirjan ja oikean kohdan .	0	7
Nyt minä keksin , menet kampaajalle .	0	1
Ilpo näytti loukkaantuneelta .	3	0
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?	10	0
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	17	0
Väsyneet bloggaajat valtasivat kaikki mahdolliset istumapaikat ja nautiskelivat aamiaisen mallistoon tutustumisen lomassa .	3	3
Huhtikuun aikana laaditaan myös ruotsinkielistä versiota .	3	1
Tuli heinäkuu ja lähdön hetki .	2	1
Suositeltaava on että isännöitsijäsi valikoituisi jonkin verran elämän kokemusta omaavat henkilöt .	1	7
Iltaisin katson tv:tä ja luen vähän .	3	1
Tämän räjähdyksen välttämiseksi keskustelua esimerkiksi maahanmuutosta pitäisi lisätä eikä vähentää .	4	1
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .	0	1
Sen hän sentään tietää , että perhe on elossa ja voi hyvin .	5	1
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	4	3
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	21	4
700-luvun lopussa Määrin ruhtinaskunta syntyi nykyisen Kaakkois-Määrin , Lounais-Slovakian Záhorien ja Ala-Itävallan osien alueella .	6	3
Eilen kompastuin ruokalassa ja heitin lautasellisen kuumaa ja hyvin haisevaa puuroa opettajan naamaan .	2	3
Sitten nainen alkoi ylittää katua , varoen tarkoin ettei astuisi muille kuin valkoisille viivoille .	14	0
Lukuisia kirjoja rautatien historiasta kirjoittanut Christian Wolmar on sijaisena kilpailussa 1. joulukuuta .	9	3
Kielet , joissa esiintyy paljon taivutusta , luokitellaan agglutinoiviksi kieliksi .	6	0
Mitä väliä sillä on , vaikka suuret ikäluokat ovatkin työssä nuorempien polvien tukkona	10	4
Ihmistä vaaditaan olemaan samaa mitä kaikki muut .	2	4
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	2	0
Siitä on kovasti paljon aikaa kun viimeksi sitä laulua edes tapailin .	6	1
Bensiinimoottoreina tullaan käyttämään 1.0-litraista 48 kW:n tehoista kolmisylinteristä ja 1.2-litraista 64 kW:n tehoista nelisylinteristä .	10	1
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .	16	3
Toimitusketjut ovat nykyisin järjestäytyneet maailmanlaajuisesti .	2	1
Ikkuna oli takaa murskana .	0	3
Aiotaanko korvauskysymykset ottaa huomioon lain uudistuksessa , ja jos , niin miten ?	7	1
Hän lähti hattu kourassa	3	3
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	1	4
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	22	3
Ehkei sukkasilleen	1	1
Tieteentekijän suurimpia vihollisia on väärässä olemisen pelko , yhteiskunnalisen tuomion langettamisen väistäminen .	9	3
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	1	3
Tuetaan pilottihankkeita ja tutkimuksia , joilla etsitään uusia tapoja toteuttaa yhteisön tason yhteistyötä maahanpääsyn ja kotouttamisen alalla |	13	3
Enemmistö sipoolaisista vastusti tiukasti hanketta .	3	1
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	2	4
Ohjeita jakeli hyvin pieni ja laiha nainen .	1	7
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	11	3
Kaikki hyvähän on kallista , mutta tässä vaarallisessa maailmassa ensimmäisellä sijalla on turvallisuus , jonka vain yhdentynyt Eurooppa voi meille taata .	12	3
Tätä ei voida mitenkään hyväksyä .	4	4
kuusi ihmistä sai surmansa , kun kone putosi asutusalueelle .	7	7
Paavalin luottamus korinttolaisiin	1	3
Mutta älkäämme välittäkö , vaan nouskaamme yhteen rintamaan , kaikki Suomen unikeot !	3	0
Kuka niihin pystyy vaikuttamaan , jos ei ministeri ?	8	0
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	6	1
Samassa yhteydessä valitustuomioistuin kaksinkertaisti naisen neljätoista kertaa joukkoraiskanneiden miesten tuomioiden pituudet .	9	3
Liiallisesta omistautumisesta alalleen ei naistutkijoita voida syyttää .	7	0
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	10	3
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?	3	4
Olen kasvanut kodissa , jossa opetettiin , että toisten ihmisten ulkonäöstä huomautteleminen on sopimatonta .	11	3
Puolueella on täsmälleen kaksi vaihtoehtoa : joko ollaan hallituksessa tai sitten ei olla .	5	0
Niskanen muutti jo pikkupoikana vanhempiensa mukana Varpaisjärvelle , missä hänen vanhempansa edelleenkin asuvat .	3	3
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	0	1
Hyppääjien maahantulo ei näy nauhalta , mutta sillä oli maassa useita silminnäkijöitä .	5	0
muut viinit ovat enemmän tai vähemmän kuivia	0	3
Miksei voisi ?	0	6
Shenzhenin liikennepoliisi on aiemminkin päätynyt epätavanomaisiin rangaistuksiin .	5	3
| D15 | suhteista Yhdysvaltoihin vastaava valtuuskunta : | 34 jäsentä	1	0
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	0	3
Keskustelu maahanmuuton ongelmista ei saa loppua siksi , että norjalainen psykopaatti teki hirveitä .	6	1
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	14	3
Voiko missään muualla kuin Suomessa ministeri jutella täytenä totena näin pehmeitä ja silti säilyttää paikkansa ?	9	1
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	2	7
Käytävällä odottaa tuhat samanlaista kameraa kuin tuo , jonka olette panneet seurakseni .	7	0
Kun Peacockin yleisö hurraa , tulee sellainen tunne , että ihan kuin ei olisi Suomessa ollenkaan .	15	1
Nagasakin tuhoalueella oli noin 30 % asukkaista , kun niitä Hiroshimassa oli 60 % .	1	3
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .	17	3
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .	11	4
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .	1	3
Teos on ilmestynyt myös Venäjällä , ja sen julkaisu azerin kielelle on suunnitteilla .	7	3
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	12	3
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .	7	7
Pidämme pannun kuumana koko päivän	1	3
Tämä on persoonallinen rakennus ja todella hyvällä paikalla .	1	7
Sekä Turun yliopistosta että Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut suurlähettiläs Anttonen muistutti , että Venäjän läheiset suhteet Eurooppaan eivät ole uusi asia .	8	3
Samoin SDP ja Vasemmistoliitto menettivät yhden paikan .	1	3
Tähän päivään saakka Yhdysvallat on tehnyt tyhjiksi kabotaasiin liittyvät neuvottelut vetoamalla turvallisuusnäkökohtiin , minkä vuoksi alalla ei ole edistytty lainkaan .	2	1
Sen sijaan talon ylimpien kerrosten kätköistä paljastuu lukuisia neuvotteluhuoneita , puhelinkoppeja rauhallisia puheluja kaipaaville sekä useita kirjaston lukusalilta näyttäviä tiloja .	10	3
Te ärsytätte minua tahallanne .	3	2
Hänen hallintonsa aikana naisten äänioikeus hyväksyttiin , poliittiset puolueet laillistettiin , kaikki maasta karkotetut saivat palata , ja jäljellä olleet poliittiset vangit vapautettiin .	14	7
Autonomisessa Suomessa ei enää riittänyt , että vain ylimpiin säätyihin lukeutuvat poikalaset saatettiin koulutielle .	10	4
− Tässä joudutaan menemään kohti liittovaltioprosessia .	5	3
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .	7	7
Kuivajärvi on Kokemäenjoen vesistöön kuuluva järvi Tammelassa Kanta-Hämeessä .	2	3
Jalka taipuu polvesta yhtä sujuvasti kuin se olisi lihaa ja verta .	9	1
Palkinto on luovutettu Koivuselle seuran kansallisessa telelääketieteen ja eHealth seminaarissa 8.4.2010 .	4	3
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	16	0
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	7	3
Se sisältää mm. Earth Ritual Preview-EP:n kappaleet joita ei ole saatavissa muilla cd-levyillä sekä Dave Brockin haastattelun vuodelta 1987 .	1	7
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	14	0
Kulkijalle tuntemattomien ihmisten hautakivet ovat kuin kirjoja .	5	1
− Tulosta syntyy , jos huippuosaaminen tietojärjestelmissä ja erittäin korkeatasoinen osaaminen substanssipuolella kohtaavat .	5	3
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .	14	5
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	14	4
Riki ja sinä olette kuin vakka ja kansi .	8	0
Koko maailmassa on käynnissä hieman toista sataa hyväksyttyä geenihoito-ohjelmaa , joissa on potilaita yhteensä kuutisensataa .	14	3
Suuremmilla tuulennopeuksilla jotkut hiukkaset nousevat ilmavirtaan .	5	3
Vappupäivänä oli hinta 9.80 e ja nyt listan mukainen hinta on 10.20 e ... .	7	3
kaikki halusivat olla nuoria , nuoria ehkä lukuun ottamatta .	6	1
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija	1	7
Pidä hermosi kurissa tai menetät pelin	2	3
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	3	0
Äidillä on rahat kassissa ja passi taskussa .	6	3
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .	1	7
Pankit taas tarjoavat luottoja useimmiten yksinumeroisilla korkoprosenteilla .	4	1
Todella upeeta oli juopponarkkarisankarittarineen maailmanlaajuinen menestys .	5	3
Luova valaisee , että Kiinassa on alettu kiinnittää huomiota kaupunkien toimivuuden parantamiseen , sillä se on edellytys Kiinan talouskasvun jatkumiselle ja yhteiskunnan tasapainolle .	21	3
Suurin osa epäonnistui , muutamat jäivät elämään , mutta ei niistä ihmisiksi ollut .	1	3
Emeritusprofessori Markku I. Nurminen informaatioteknologian laitokselta oli kertomassa seminaarilaisille , millaisia saavutuksia Turun yliopiston informaatioteknologialla jo on suhteessa hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin palveluihin .	6	7
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .	8	3
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	0	1
Seppo Räty on saattanut seppouden lakipisteeseen .	6	0
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	0	1
taiteellinen lopputulos kiteytyy viiteen prosenttiin .	3	3
Halusin katsoa sen heidän kanssaan , mutta lopulta he päättivät , että halusivat ennemmin katsoa sen ilman minua .	2	3
Kalevi Wiik esitteli omaa näkemystään , jonka mukaan Pohjois-Eurooppa olisi jo jääkauden jälkeen ( alkaen n. 8000 eKr ) ollut jakautuneena kahteen kieli- ja kulttuurivyöhykkeeseen .	8	3
Eli tällä kertaa harjoitellaan kahdeksikkoja takaapäin .	1	3
Tietokoneen näyttö on ehdottomasti miellyttävämpi ympäristö koostaa musiikkia ja muokata esityksen ominaisuuksia kuin syntetisaattorin pieni painikkeilla ohjattava nestekideruutu .	15	3
Globaalissa nykymaailmassa ei siis voi noudattaa samanlaista viisumipolitiikkaa kuin 1950-luvulla tai edes 1980-luvulla .	7	3
- kansallisen tavaraliikenteen osalta : liitteen G mukaisen koodauksen ;	6	3
Jos sinä puhutat sen , Harjunpää kuiskasi Onervalle .	7	3
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	20	0
Tää yks kahjo nimittäin oli ilman paitaa .	6	3
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	16	0
Uskoiskohan verovirkailija ?	1	3
Nii tulisiks sää sinne kans ?	5	0
Mutta jotenkin tämä sopi vain minulle , halusin että tunnen kuinka elintoimintoni hiipuvat .	6	0
Hyvät naiset ja herrat , tehtävämme on suunnaton .	8	0
äiti teki aina uunillisen leipiä .	2	1
Sitten kaveri houkutteli nyrkkeilysalille .	1	3
Oli jengi ja se oli yhtä kaikki .	1	3
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	2	7
The Times soitti ja kysyi että onko NKP:n johtajien aivot todellakin säilössä uusiokäyttöä varten .	13	1
Ihminen oli tullut kuin tyhjästä , ja sitten hävinnyt savuna ilmaan .	1	7
Tutkijat väittelevät vieläkin siitä onko toimistobiosfäärin lämpeneminen itse aiheutettua vai vain normaaliin vaihteluun kuuluvaa heilahtelua .	2	1
mi olen ollu noip puita kaatamas mettäs .	3	3
Tiesin sukunimen ja tiesin talon , jossa kundi asui .	3	7
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	5	3
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	0	1
The Sims 3 on elämäsimulaatiopeli , joka julkaistiin maailmanlaajuisesti 2. kesäkuuta 2009 Windowsille ja Apple Macille .	15	3
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	6	3
Totuus , poikaseni , on sellainen että sitä katsotaan kuin kiväärin piippua .	0	3
Äiti juo kahvia ja lapsi teetä	1	7
Kuitenkin vielä joulukuussa 2007 tehdyn kyselyn perusteella Clinton olisi ollut selvässä johdossa New Hampshiren osavaltiossa .	8	6
Siis miksi autoilijat haluaisivat lisää valvontaa , jos he samanaikaisesti ajavat ylinopeutta ?	5	3
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	14	0
Hän meni talliin jossa jalkansa loukannut hevonen seisoi pilttuussa .	5	4
Kuinka monta maailmanmestaruutta Häkkisellä ja Schumacherilla on ?	0	1
Spiegelin mukaan tämä tarkoittaa , että varallisuutta jaetaan entistä enemmän rikkaiden ja köyhien maiden välillä .	14	1
Kokeneet tietävät ostaa alkoholit Tallinnasta , jossa hinnat ovat halvempia kuin laivojen tax free -myymälöissä .	11	3
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	4	6
Tukholman Oopperakellarin barokkityylinen pääruokasali on ulkoiselta olemukseltaan ehkä hienoin ravintola Pohjolassa .	1	3
Campbell olisi halunnut sf-kertomuksia joissa ihmiset aina selvisivät voittajina ja ei-inhimilliset olennot häviäjinä .	7	7
Toimeentulostani en ollut huolissani , sillä paljon en tarvinnut enkä halunnut .	11	0
Suomi , Viro ja Venäjä kokoontuvat loppukuusta Helsinkiin neuvotteluihin viime aikoina sattuneiden ilmatilanloukkauksien johdosta .	8	3
Siitä voi olla eri mieltä , onko tuommoinen oikein .	7	3
Varkaat ovat niin taitavia , etteivät uhrit useinkaan edes huomaa , kun heiltä häviää pankkikortti automaatilla asioinnin yhteydessä .	18	0
Silloin se tapahtui , juuri silloin kun väkijoukko oli kerääntynyt ympärille ja nelosluokan pojat lähestyivät kuin se olisi ollut hidastettu kohtaus .	20	3
Suomessa ei ole naisasialiikettä , on vain muutama kellokas , joka esittäytyy sukupuolensa virallisena äänenä .	14	3
Useat tämän ryhmän aineet aiheuttavat toistuvasti käytettynä riippuvuuden .	3	3
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	18	0
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .	1	1
Ei ollut oikein mitään puhuttavaa .	0	6
Alta mennään vaikka niskat katkeis .	0	1
Uusien asioiden opettelun voi jättää tuonnemmaksi .	3	7
Tauti tarttuu eläimistä ihmisiin .	2	3
Keskustukena pelannut Kupiainen edusti Suomen maajoukkuetta kuudessa A-maaottelussa .	4	3
He saivat itse tunnustusta .	1	7
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	12	0
Optio on sijoituskäsitteenä vielä monille outo .	1	7
Kuka tahansa oppii tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	1	1
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	6	7
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuinkiinteistöjen isännöintitehtäviä .	6	0
Kussakin alakomitean kokouksessa voidaan käsitellä yhtä , useampaa tai kaikkia edellä luetelluista aloista .	11	4
Painonvartiointi ei ole laihdutuskuuri vaan pikemminkin elämäntapa .	6	3
yliopisto voi harjoittaa yhä huipumpaa huippututkimusta .	2	3
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	6	1
Radioaktiivinen vilja sotketaan puhtaan viljan kanssa seokseksi , joka viranomaisten mukaan ei ole vaarallista , Bujval irvistää happamasti .	7	0
Poroerotus on tapahtuma , jossa porotokka ajetaan aitaukseen , pääasiallisena tarkoituksena merkitä vasat ja erottaa teuraaksi menevät porot muista .	8	0
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	8	0
Olenkin nyt tyytyväinen siitä , että tämä selkkaus ratkaistiin neuvottelemalla .	4	0
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	9	3
Tekeepä ryöväri oivan tempun asiaan puuttuessaan .	4	3
Essayah pahoitteli kumminkin sitä , että kilpailu viimeisestä mitalisijasta ratkesi näin dramaattisesti .	9	7
Jyväskylän yliopiston Perhetutkimuskeskus jakoi Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinnon Tiina Pelanderille viime viikolla Perhetutkimuksen päivillä .	9	1
Levyn kolme kappaletta " So Cold " , " Sooner or Later " ja " Rain " julkaistiin sinkkuina .	0	3
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	19	3
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	10	1
Elettyään vuosikaudet apartheidin sortamina heillä ei ole käytännöllisesti katsoen mitään minkä joku haluaisi varastaa .	4	4
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	6	3
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia	5	1
Yhtiöllä on uudehkot toimitilat sekä Vaasassa että Uudessakaarlepyyssä .	1	7
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	14	2
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	1	7
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	14	7
Ohi vilahti kyltti , joka kertoi Linnatuulen tuoreen kahvin odottavan kulkijoita kahden kilometrin päässä .	10	3
Hän vilkaisi kompassia , muisteli karttaa ja korjasi suuntaa yhä pohjoisemmaksi .	3	0
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	9	0
Ulkomaanexcursiota on yritetty toteuttaa viimeisenä kahtena vuonna siinä kuitenkaan onnistumatta .	8	1
Tulokset selviävät professori Riitta Lahesmaan johtaman ryhmän tutkimuksesta , joka julkaistiin 28.3. kansainvälisesti arvostetussa tiedelehti Nature Biotechnologyssa .	0	3
Tiedotusvälineisiin kulkeutuneet tarinat Korkeimman totuuden toiminnasta ovat toinen toistaan sensaatiomaisempia .	9	4
- Ei missään nimessä tänään saada ku pikkusen alotettua .	4	1
Kehitysaluerahasto lähtee kehittämään uusia huonekalumalleja alueensa yrityksille .	4	3
Paluumatkallaan he harkitsivat ajatusta asumisesta Etelä-Amerikassa , jossa he olisivat kaukana sodanjälkeisen Belgian ongelmista .	1	4
Emme saa kuitenkaan unohtaa , että tämä on jo kolmas päätöslauselma , jonka Euroopan parlamentti on antanut Iranista tänä vuonna .	19	3
Tänä vuonna taidan odottaa kuusen pihalle viskaamista uuden vuoden jälkeisiin päiviin .	0	3
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	8	3
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	9	3
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .	6	1
Laiva saapuu satamaan	2	3
Joskus riittää äkillinen muutos elämäntilanteessa , esimerkiksi avioero , työttömäksi joutuminen tai sairastuminen .	0	1
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	5	1
Aamulla torimummot saavat tarjota tuoreita muikkuja .	6	0
Tšerepanov oli kuollessaan vasta 19-vuotias .	2	5
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	9	3
Viime vuosina on myös käyty keskustelua siitä olisiko paikalla ollut linna tai muu rakennus jo ennen 1600-lukua .	13	3
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .	6	7
– Niin kipeää kuin se tekeekin , vajeen pienentäminen merkitsee , että amerikkalaiset saavat lautasilleen aiempaa vähemmän .	13	7
Säpon mukaan väkivaltaisten hyökkäysten kohteeksi ovat joutuneet ainakin Ruotsidemokraatit , Maltillinen kokoomus ja Kansanpuolue liberaalit .	6	4
Ehkä SodaStreamin hankkiminen oli sittenkin virhe , sillä pitäähän näitä varten saada lisää materiaalia . ;)	5	3
Vienan ja Aunuksen kansa päätti julkilausuman mukaan liittyä Suomeen .	0	3
Ohjelma surffaa mukana kuohuisassa kulttuurissa , joka on alati liikkeessä .	7	7
Sitäpaitsi todella tärkeät asiat eivät näy eivätkä tuoksu .	0	1
Erityistapauksissa EKP voi käyttää tällaisia muihin tarkoituksiin kerättyjä tilastotietoja omien vaatimustensa täyttämiseksi .	12	0
Neuvoston päätös , tehty 28 päivänä tammikuuta 2002 , Bulgarian liittymistä valmistelevan kumppanuuden periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä ( 2002/83/EY )	10	3
Saat minulta luottoa .	1	4
Ei oo valoo on suomalaisen Popeda-yhtyeen kymmenes albumi .	0	6
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .	5	3
ku se esipuheessaan kato kiittää kaikkia naisia kuten tapana on , Hannaa , äitiänsä ja ketä kaikkiansa .	8	3
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	9	3
Sirviö suunnitteli 1970-luvulla , että asianajaja-nimike pitäisi vaihtaa .	5	3
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	1	7
I Wanna Be Adored rock-yhtye The Stone Rosesin kolmas singlejulkaisu albumilta The Stone Roses .	5	3
Näin saat kakusta kuohkean .	0	1
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	6	3
Mieleeni juolahti eräs koe .	3	3
Maailman paras lainsäätäjäkään ei voi taata , ettei tuotannossa esiinny virheitä .	3	6
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	9	0
Mietin , kuinka en näkisi sinua niiden takaa , en , vaikka ne olisivat lasia .	3	6
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	11	3
Koko jengi kasassa , varmaan kaksi- tai kolmekymmentä mimmiä ja kundia .	5	3
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .	7	0
Merellä myrskyää .	1	7
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .	20	3
Tämän meteoriittimateriaalin ilmaisee todennäköisesti iridium-elementin korkeat tasot .	7	0
Varmasti kaikkien mummot ja ukit ovat säännöllisempiä kirkonkävijöitä kuin he itse , jälleen poikkeuksia laskematta .	13	3
Se on pidempää suutelua , enemmän alastomuutta , yhteisiä suihkuja , paljon koskettelua , alastomana sylissä nukkumista , eroottisia viestejä .	0	3
Merkkejä tästähän on jo olemassa .	3	1
Miten se nyt ilmastaan suomen kielellä .	2	1
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	2	3
Johan nyt on perhana !	2	7
Maanantaina alkaneet kaivaukset käynnistettiin osittain kesäasukkaiden tientekotarpeiden takia .	8	0
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	15	1
Oletkohan ajatellut asiaa tarkemmin ?	4	0
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	5	4
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	12	3
Kristallinen sokerisirotin taittoi valoa valkeaan pöytäliinaan , ja tarkkaavaisena naisena Pirkko näki auringonvalon kauniin spektrin .	14	3
Yksi hänen vahvoista puolistaan on ryvettymättömyys kokoomuksen kaikkein likaisimmissa kahinoissa .	8	4
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	7	0
Ruokalista ei saa olla liian hieno , mutta ei myöskään liian vaatimaton .	8	6
File tutkii : Matkalla kohti kulinariaa	1	7
Mennään jo sisälle	0	5
Leijonakapteeni Timo Jutila ja vaimonsa Tarja .	3	1
Ähtärin Rollsin avajaiset	1	3
Moni nainen on sitä mieltä , että he passaavat miehiään , kun valmistavat esimerkiksi päivällisen .	0	3
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	6	0
Kouluttaja näyttää harjoitusvaljaisiin vyötetylle hyppääjälle valokuvia erilaisista laskuvarjon avautumishäiriöistä .	8	3
Jos tavarakuljetukseen tarkoitettu moottoriajoneuvo koostuu kuorma-autosta ja varsinaisesta tai keskiakseliperävaunusta , yhdistelmän hyötykuorma on kuorma-auton ja perävaunun hyötykuormien summa ;	8	1
Niissä asuu noin 80 ihmistä .	2	1
Voimakastahtoista naista ihaillaan , mutta usein myös pelätään : jospa hän turvallisen lämpöisen sylin asemesta onkin murskaava loukku ?	7	5
Jenny Paulaharju oli nelikymmenvuotias , tukeva naisihminen saadessaan mieheltään Samuli Paulaharjulta nimipäivälahjaksi toukokuussa 1920 polkupyörän .	9	3
Tyttö oli kovasti innoissaan .	1	7
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .	2	1
Lastenklinikka on osa Lasten ja nuorten sairaalaa .	6	3
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	10	3
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	17	4
Tämän lisäksi salissa on kuuleman mukaan mahdollista päästä seuraamaan vanhempien opiskelijoiden hassunhauskoja demonstraatioita .	13	0
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .	15	0
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	14	5
Siinä menee joitaki päiviä ennen kuin ne vastaukset tulee .	2	3
Fiilis oli vähän saman tapainen , kuin armeijan käyneet tietävät varusteet saadessa .	2	1
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	9	1
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	1	7
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .	8	0
Ruotsalaiset ovat omalla tavallaan jo kasvotuksin tämän ongelman kanssa .	0	3
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	7	0
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	11	3
Täytyy olla lempeä ja myös luja , sanoo Jonna Järnefelt .	8	3
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	11	4
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	15	1
Työmarkkinajärjestöjen kasvava voima alkoi näkyä verojärjestelmässä 50- ja 60-luvuilla .	5	3
Sen minkä annat puhtain sydämin se tulee luokses aina takaisin .	0	3
Yhteisen maatalouspolitiikan tavoitteiden noudattamisessa ei saa jättää huomiotta yhteisten etujen vaatimuksia , kuten kuluttajansuojaa tai terveyden ja ihmisten ja eläinten elämän suojelua .	18	1
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	14	3
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	11	3
Työperiodinsa alkuvaiheessa työryhmä keskusteli varsin intensiivisesti tehtäväksiantonsa sisällöstä .	8	0
Väsyneinä he eivät jaksa työskennellä .	5	0
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	8	3
Tarja Halosesta tuli ensimmäinen naispresidentti .	5	0
Liikkeeseen murtauduttiin takaovesta .	2	3
” Kuulostaa kivalta , mutta eikö tuo ole aika kallista ? ”	9	3
vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	8	1
Myös ritarit innostivat lapset esittämään kysymyksiä .	6	0
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	9	1
Meidän Hiski-karjumme niskassa !	1	4
Tuusulan moottorikerhon parivaljakko Mikko Nykänen ja Samuli Aro ajoivat Hyvinkäällä järjestetyn neljän tunnin maratoncrossin selvään voittoon .	10	4
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	16	0
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	6	3
Albumi julkaistiin 25. toukokuuta Britanniassa ja seuraavana päivänä Yhdysvalloissa .	2	1
Uusien ohjearvojen mukaan huoneilman radonpitoisuus ei saisi olla yli 200:aa becquerelliä kuutiometriltä .	9	3
Tutkimuksella tuetaan hoitotyön kehitystä	1	5
opiskelijat räväyttivät toukokuussa työntämällä taukoamatta 24 tuntia sairaalasänkyä kaupungintalon ympäri .	8	3
Toiseen peliin joukkue tuli terveenä ja hyvin harjoitelleena .	5	1
Nopeilla kameroilla välkkymisen huomaa , mutta eihän niitä näyttöjä tarvitse kameroilla kuvailla .	9	4
Ranskan AAA uhattuna ?	1	3
Ne on hyvä porukka	2	3
Nykytaiteen museo - tuleeko vai eikö tule ?	1	3
Hakijoista on varsin vahvoilla syksyllä 50 vuotta täyttävä kauppatieteen tohtori Kari Jalas .	8	3
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	20	3
kuusi ihmistä sai surmansa , kun kone putosi asutusalueelle .	5	1
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	16	3
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	15	3
Globate on turkulainen karttoihin ja paikantamiseen erikoistunut yritys .	3	3
Nautittava ennen 01.11.1996 .	0	4
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	17	3
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	15	1
Thom Yorke on usein käyttänyt salanimiä ( ' The White Chocolate Farm ' , ' Tchock ' ) työskennellessään erilaisissa projekteissa Donwoodin kanssa .	1	3
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	5	0
Sain maata puoli tuntia , ennen kuin Kaisu tuli talosta ulos .	2	3
Dynastian jäsenet toimivat ensin Iberian kuninkaina ja myöhemmin ruhtinaina .	7	1
Edwardilla on edellisestä avioliitosta kaksi teini-ikäistä tytärtä , Heather ja Ashley .	1	7
vaikk eivät naurismaan vieressä filteillä lojuskelijat keskustelekaan .	2	3
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	9	3
Platon ajatteli , että olisi paljon turvallisempaa antaa valta huolellisesti koulutettujen holhoojien käsiin .	5	1
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	14	3
Näin ollen on vaikeaa määritellä mitään erityisen ongelmallisia säännöksiä .	4	4
Kaikki tämä on erottamaton osa vastalausettani , jonka parlamentin jäsenet ehkä ymmärtävät , mutta jolle kansalaiset varmasti osaavat antaa oikean arvon .	8	3
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	8	3
Nappaan sen rivin päästä ja kipitän mahdollisimman salavihkaisesti ojentamaan jokaiselle penkkiriville omat kappaleensa .	10	3
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	6	0
| DM04 | valtuuskunta EU:n ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 13 jäsentä	3	3
Hartwallin kierrätettävien muovipullojen kontrolli	3	3
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	10	3
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	0	3
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .	1	1
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	12	0
YLEn toimitusjohtaja Mikael Jungner kiittelee työryhmän ehdotuksen turvaavan YLEn rahoituksen tulevaisuudessa .	2	3
Väkiluku kasvoi eniten Uudellamaalla , Pirkanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä kahdeksassa muussa maakunnassa ja Ahvenanmaalla , joskin niissä vähemmän kuin kolmessa edellämainitussa .	4	0
Muistathan , että jos isää ei saada hoitoon , hän kuolee .	6	5
Arvon mekin ansaitsemme	1	4
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	2	1
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	4	3
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	7	4
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .	17	0
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	11	1
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	6	1
- Vai on varpusillakin tehtävä tässä maailmassa !	6	3
minulla on perhe : vaimo ja kaksi lasta .	6	3
Katsoin häntä mykistyneenä .	2	4
Eri lähteissä Mithridateen kerrottiin osanneen 22:ta , 25:ttä tai jopa 50:tä eri kieltä .	7	3
Tällöin jännevälillä tarkoitetaan sillan pääjännettä eli pisintä jänneväliä .	1	3
Ongelmista puhuminen on ollut erityisen epäsuosittua diktatuureissa .	7	0
Tuote voidaan myydä asiakkaalle tukku- tai vähittäisliikkeen kautta .	6	3
Turvauduin siis helppoon asukokonaisuuteen , jonka kruunasi upean värinen myssy .	10	0
Tämä on vielä niskaa mutta tämä on jo kaulaa .	1	7
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	7	0
Onneksi työ ehkä valmistuu .	0	1
Asia ei ole niin kuin voisi luulla	3	1
Ekstaasin käytön myönteisiä vaikutuksia , kuten lisääntynyttä empatiakykyä , energisyyttä ja euforiantunnetta ei ole tutkittu juuri lainkaan .	14	4
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	7	6
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	14	1
Fosfaatit rehevöittävät vesistöjä , mikä on nähtävissä levien runsaana kasvuna .	6	4
Ensin allekirjoitetaan yhteisön tekstejä , koska ei uskalleta esittää vastalauseita , ja sitten myöhemmin pestään kädet niiden täytäntöön panemisesta .	3	3
Tietyt poliitikot osaa käyttää lehdistöä ja antavat haastatteluja , pääsevät ehkä omalla sanomallaan hieman paremmin esille kuin televisiossa .	15	1
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	6	3
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	6	3
” Suurin osa ihmisistä pitäisi lentokentän langatonta internetiä hyödyllisempänä kuin mahdollisuutta lähettää sähköposteja lentokoneesta . ”	6	3
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	3	1
Nuoret tutkijat -viikon avannut professori Tero Soukka painotti tiistaisessa avajaispuheenvuorossaan , kuinka tärkeää nuorelle tutkijalle on pystyä puhumaan omista tutkimustuloksistaan .	11	1
Ilmasto on niin kuiva , että joskus näitä tasankoja pidetään osana Saharaa .	2	1
Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin viestintäpäällikkönä	0	3
Suomalaiset eivät halua muuttaa aikatauluja , koska Karjalan radan liikennettä on vaikea sovittaa junan aikaisempaan lähtöön .	2	4
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .	8	3
Siimes : Lääkevalvonta ja -hallinto keskitettävä Kuopioon	1	0
kansanedustajille Aaltonen , Ala-Harja , Jäätteenmäki , Wahlström	3	3
Silmät olivat munanmuotoiset ja miltei ripsettömät .	4	1
Putin puhuu huomenna Yhtenäinen Venäjä -puolueen puoluekokouksessa , mutta hänen ei uskota vielä paljastavan aikomuksiaan presidenttiytensä suhteen .	8	1
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	2	3
Työurien pidentämistä vastustava kansa on jo muutenkin alkanut osoittaa vakavia höllentymisen merkkejä .	8	4
Ehkä Suomenniemeltäkin löytyy joku , jolla on ikävä 70-luvun tv-poliisi Barettaa .	5	3
Omaehtoisen , miellyttävän elämän puolesta puhuminen on nimittäin yhteiskunnallisesti vastuutonta .	5	3
Ei , niissä kuvissa oltiin kaksin ilman Jonea ja hänen veljeään .	9	4
Franco antoi louhia vuoren sisään mahtavan kirkon	0	3
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	9	5
Nykynäkymillä malmivarat riittävät vuoden 1997 kevääseen .	4	1
Hirviöstä on tehty 400 vuoden aikana parisataa havaintoa .	4	3
Ensiksi nämä eläimet täytyy olla hengissä ja toiseksi niillä täytyy olla turkki .	12	0
Hän oli sairastellut kauan .	2	4
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	1	7
Varmuuden vuoksi ulkoasiainministeriön oikeudellinen osasto pantiin kirjoittamaan muistio , jossa --	1	1
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	14	3
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .	0	7
Luentoesimerkeissään hän pitäytyy aina tässä Helsingissä .	2	7
Avasin veturin oven ja juoksin metsään .	0	7
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	0	3
On viileää , muttei vielä niin viileää ettei voisi .	3	6
Asiaa tutkitaan koko ajan lisää , mutta ymmärrys erilaisten ruokien vaikutuksesta ylipäätään on vielä riittämätöntä .	3	3
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	20	1
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	3	4
Hakkuiden alaiseksi jäi yhä tuhansia hehtaareja vanhoja luonnontilaisia metsiä .	7	3
Tulkaa katsomaan Akselia ja Elinaa .	5	0
Periaatteena oli pukeutua joka luennolla vaaleanpunaiseen paitaan , mutta siitä lipsuttiin loppua kohden .	9	3
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	11	3
Voin vain tehdä sen omassa elämässäni .	2	4
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	4	0
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .	6	3
Voisin harkita myymistä sillä ehdolla , että te kaikki saatte pitää työpaikkanne .	7	4
Kuivajärvi on Kokemäenjoen vesistöön kuuluva järvi Tammelassa Kanta-Hämeessä .	4	4
Näyttääkö se sinusta tulehtuneelta ?	2	4
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	0	7
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	6	4
Aamuaurinko kurkkasi miehen ikkunasta sisään tervehtiäkseen vanhusta .	1	7
sää oli yhtä kolakka kuin edellisenä päivänä .	7	0
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	1	4
Näin lehdessä ilmoituksen , jolla etsittiin tutkimushenkilöitä Alzheimer-projektiin jollekin Turun yliopiston laitokselle .	9	3
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	5	4
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	14	1
Minulta on jäänyt sellaiset tähden elkeet pois , että vedän laulut ja lähden takahuoneeseen äkkiä piiloon .	5	3
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	11	3
Molemmissa tulee samanlainen olo , hiukan ahdistava ja kalsea , ja sitä pitää ponnistella viihtyäkseen .	4	0
- ottaa huomioon ensimmäisessä käsittelyssä esittämänsä kannan komission ehdotuksesta Euroopan parlamentille ja neuvostolle ( KOM(2004)0096 ) ,	11	1
H5N1-muotoa on löydetty vuoden 2003 jälkeen alle 50 maasta .	7	1
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .	12	3
Senhän olemme jo usein todenneet , että seksistä , sen tavoista ja haluista on vaikeaa keskustella , varsinkin kumppanin kanssa .	1	7
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .	2	3
Miestä harmitti , koska jäi ilman palkintoa .	4	7
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .	24	0
– Asiakysymykset olivat äärimmäisen vaikeita ja eräät kohdat teknisesti haastavia .	10	0
Islantilaisen päivänpolitiikan aiheet poikkeavat melko lailla siitä , mihin muualla Pohjolassa on totuttu .	4	1
Tänä kesänä Shell joutui perumaan porauslauttapäätöksensä ostoboikottien takia .	0	3
Postipoika tiputtaa välillä sen miehen kirjeitä Harmaan tytön laatikkoon .	7	3
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	2	5
Vuonna 216 Cao Cao sai nimikkeen Wei Wang ( Wein kuningas ) .	9	3
Nurmijärven kunnanjohtaja oli sanonut erottamiskahveilla , että ikä ratkaisi erotettujen virkamiesten kohtalon .	4	3
Kyse on tietyn väliin jäävän ajanjakson teknisestä kattamisesta , jotta yleisen lain astuessa voimaan sen määräykset koskisivat sellaista palauttamista , josta tässä direktiivissä on kyse .	5	3
Operaatio edellyttää siis suurvaltojen hyväksymistä , ne kun voivat estää jatkon veto-oikeudellaan .	2	1
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa	9	3
Näin on päässyt syntymään eräänlainen harmaa alue , ja viime vuosina on tapahtunut vääryyksiä .	13	3
Aikanaan Etsivä keskuspoliisi vei kuulusteltavaksi Hannu Salaman isoisää ja isääkin .	7	3
Kirjailijalla ja ylläpitäjällä on koska tahansa mahdollisuus astua teokseensa ja hävittää se tai vain tehdä muutoksia , korjauksia , lisäyksiä ja poistoja .	22	0
Niin minun kuin monen muunkin mielestä liittymisasiat käsiteltiin väärässä järjestyksessä .	6	3
Tuomala on näytellyt myös vuosina 2000–2001 televisiosarjassa Pertsa ja Kilu .	1	7
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	8	5
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	20	3
Hän sanoi muutenkin paskat välittävänsä , mitä joku on pentuna touhunnut .	4	4
Ravi-tv-ohjelma on kolmipuolinen , kun Aamupala näytetään joka aamu ja Illan huippuhetket joka ilta .	6	5
Viittausten tarkoitus lienee ohjata kuuntelijaa .	2	6
Se voisi olla kuka tahansa keski-ikäinen nainen joka on hieman levinnyt lanteilta .	10	4
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	10	1
* " Työväenlehdistön kannatusyhdistys ry " -niminen yhdistys ( 100,000 euroa )	1	0
Tiikerililja on vanha liljalaji , joka ansaitsee tulla viljellyksi nykyisinkin puutarhassa .	8	4
Annetaan Ranskan suurlähettiläälle minuutti aikaa kertoa , mitä hän sanoisi kotikulmiensa ystäville Suomesta .	9	6
entä sitten kun	2	1
Mies oli kolmissakymmenissä , ja Molla oli kertonut että tämä oli tullut Suomeen vaimonsa perässä .	14	1
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	9	7
On tämä ollut uskomaton vuosi .	5	0
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	21	4
Kahdesti Aulis vaati vielä miestä pysähtymään ja luopumaan sorkkaraudasta .	5	4
voin hengittää sisään vasta kun olen antanut keuhkojeni tyhjentyä .	8	3
Velkaantuneiden määrästä kertovat myös tilastot velkajärjestelyistä .	3	1
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	1	7
Kuka teistä olisi voinut poistua vierasmajasta muiden huomaamatta ulos ja käväistä saunalla ?	12	0
Päivi kiehui raivoa vielä asunnollakin kertoessaan kokouksesta Peterille .	1	7
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	3	3
Lasse , nähtyään että opiskeluni ei sujunut , alkoi puhua työnteosta , ihan vain etten " pitkästyisi kuoliaaksi " , kuten hän asian muotoili .	24	0
Lava oli tyhjä yhtä kevyttä sohvaa ja paria irtotuolia lukuunottamatta .	1	7
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	10	0
Thom Yorken vasen silmä on syntymästä lähtien halvaantunut , ja tämän vuoksi hän eli lapsuudestaan ensimmäiset viisi vuotta erilaisien leikkauksien ja operaatioiden alla .	12	4
Tässä on asian ydin .	0	3
Miten vanha sinä olet ?	2	4
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	2	3
Monet itkut minäkin olen Essin takia itkenyt , se sanoi .	4	3
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	6	7
Se järvi on Suomen syvimpiä .	2	7
- Löysin minä suppilovahveroita .	0	0
Lehtimajan mukaan syyttämättä jätetyllä on ratkaisun jälkeen oikeus tulla pidetyksi syyttömänä .	10	3
Kirsi tiesi että iltakahvilla olisi taas piirakkaa .	2	1
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	7	3
Afganistanin hallitus ilmoitti lauantaina tulevansa mukaan kansainväliseen kampanjaan maamiinojen kieltämiseksi .	3	3
Thessalonikissa kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto hyväksyi EMN:n perustamisen ja ilmoitti aikovansa “ tarkastella mahdollisuutta perustaa pysyvä rakenne tulevaisuudessa ” .	12	4
Iso viisari tossa kasin kohdalla meinaa et kakskytvaille , ja pikkuviisari vähän ennen nelosta meinaa et se on sen verran vaille neljä .	13	3
Ei tule ensi kesäksi häitä .	4	3
Hän painoi trasselia haljennutta kämmentä vasten .	2	3
Kilpailukokemuksen luulisi virtaavan veren perintönä Katjan suonissa .	6	3
Tutkijat uumoilevat , että geeneillä on vaikutusta ekstaasin tuomaan onnentunteeseen .	6	3
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkin pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	0	4
Ålandsbanken kertoi , että yhtiön toisen vuosineljänneksen tulos painui tappiolliseksi Ruotsin-toimintojen uudelleenjärjestelykulujen vuoksi .	0	3
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .	10	6
Hän oli ilahtunut .	0	4
Ensiksi hän liitti Armenia Minorin valtakuntaansa .	0	1
Virhe huomattiin vasta kun lehti oli jo painossa .	1	5
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	18	1
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	22	0
Voiko missään muualla kuin Suomessa ministeri jutella täytenä totena näin pehmeitä ja silti säilyttää paikkansa ?	10	3
Viime vuonna .	0	1
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	5	3
Muista asiakirjoista käy ilmi täysin tavanomainen kielikoulutuksen suunnittelu ajanjaksolle 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuussa 2004 , opettajat saivat kuulla äkillisestä irtisanomisestaan .	3	1
Mies uskoi tehtävän ainoalle luotettavalle ihmiselle eli omalle äidilleen .	1	7
Valonen kuitenkin ilmoitti , että ei hievahda paikaltaan mihinkään .	0	3
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	4	0
maantien kohinat ja tuulen suhinat	4	3
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	9	1
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	0	3
Esimerkiksi Saksassa ne arvioivat osavaltioita .	5	0
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	17	3
Kauppa on postin lähellä	1	7
Edellisestä illasta uupuneet sankarit saivat uutta nostetta pelin tiukoista käänteistä , ja päätimme lähteä kaupungille pörräämään ja ihmettelemään kaikkea .	18	3
Olen varma , että hänestä tulee hyvä johtaja .	3	1
Taloustutkimuksen tekemään kyselyyn haastateltiin reilua tuhatta suomalaista .	6	3
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	1	3
Laihialaiset ottivat loppuvuodesta -95 käyttöön uudet liikennevalot ja samalla sallivat Jyväskylästä päin saapuvien ajaa liikennevaloista välittämättä Vaasaan päin .	12	4
Hän seisoi totisena ovensuussa sanaakaan sanomatta .	2	3
Eräs hankkeista on TIUKU ( Tieteen ja kulttuurin Turku , hyvinvoiva kaupunki ) -hanke .	14	0
" Tuomitsemme komission räikeän avoimuuden puutteen , kun se odotti tähän päivään asti ilmoittaakseen kieltenopettajien sopimuksen purkamisesta .	7	1
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	7	1
Lunta olisi voinut olla enemmänkin , mutta melko sulavasti joukkueiden kolossaaliset laskuvälineet etenivät myös vedellä liukastetulla jäällä .	10	3
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .	20	4
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	0	7
Hotellin portsari ihastui , kun kuuli meidän olevan Suomesta .	2	7
Hän luultavasti tarkoitti vain sitä , että - -	6	1
Kyllä te jaksatte hymyillä !	2	7
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	0	3
Janilla on vanha puhelinmuistio , jota hän koettaa edelleen pitää ajan tasalla .	12	0
a ) ' lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenneyritystä , jolla on voimassa oleva liikennelupa ;	12	3
Aasia on kasvattanut suosiotaan vaihtokohteena voimakkaasti , sillä Aasia tarjoaa houkuttelevan opiskeluympäristön sekä mahdollisuuden tutustua maailman vilkkaimmin kasvavaan talousalueeseen .	4	3
Ajattelin pestä pyykkiä , ja iskin mun nykyisen lempparin , rusehtavan leo-huivin , koneeseen tumman pyykin sekaan .	17	0
Se on myös luultavasti Ruotsin kansainvälisesti suosituin sivusto ja yksi tämän hetkisen tekijänoikeuskeskustelun keskipisteistä .	3	1
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	11	0
Albumi sai ” Pop of the year ” -palkinnon P3 Gold Prize Award -gaalassa .	7	0
Keskeisiä kysymyksiä lähestytään yhteiskunnan rakenteista käsin säätyjaon mukaisesti .	6	3
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	2	0
Koska muutokseen ei osattu reagoida viisaasti , niin huonosti kävi .	3	5
Kannattaisi olla iloinen jos joku ihastuu .	1	3
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka oli surmattu .	15	4
Ei saa koskea ilman tekijän lupaa .	1	5
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	19	1
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	10	1
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	13	1
Versio 6 julkaistiin 2007 vuoden lopulla , mukana ominaisuuksia kuten parametrisoidut työkalut kasvien ja puiden mallintamiseen ja rakennusten suunnitteluun .	9	1
Vain seitsemän prosenttia ei usko esimerkiksi kriisimaiden velkakirjojen oston ja rajattoman likviditeetin tarjoamisen nostavan inflaatiota .	11	3
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	10	3
Kirsi oli ihan kiltti tyttö syksyllä .	6	0
Entä elleivät ymmärrä ?	1	5
Ihanko koko kettinki pois ? kummasteli isäntä .	5	7
se olikin sellainen ääni , että komppania hajosi hetkessä kuin kanaparvi .	5	1
Tai muut sanoo , mä en .	4	4
Ennen porttia kokeilin vielä tänne-kutsua ja Viima tuli luokse oikein kiltisti .	8	1
Oloksen " matkailuklusteriin " kuuluvat mm. kelkkasafarifirma , poro- ja koirasafariyritys sekä koskenlaskuyrittäjä .	11	1
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä , mitä minun olisi nyt pitänyt tehdä .	0	4
Lehdessä oli artikkeli koskien kirjolohen puhtautta .	0	3
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .	10	3
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	4	3
Kenet te näitte tuolla ?	2	7
Ongelmaksi muodostuu se , että vähemmistöt joutuvat marginaaliin usein vain koska valtaväestö ei pidä niistä , vaikka niillä olisikin laillisesti tasa-arvoiset oikeudet .	8	1
Minun täytyy ihmetellä , oliko tuo kaikki työ turhaa ?	0	4
Kaikki lentokoneessa olleet 56 ihmistä ( 49 matkustajaa ja seitsemän hengen miehistö ) ovat kuolleet maahansyöksyssä .	16	0
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	14	0
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	15	1
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .	11	3
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	4	1
Tässä suhteessa Suomi on Euroopan kärkimaita .	2	3
Viimeisetkin rippeet vuodenvaihteesta saakka piinanneesta ruudinkatkusta poistuivat jo jonkin aikaa sitten naamaa koristavasta tuulenhalkojasta , joten nyt on hyvä jatkaa lukijakunnan piinaamista .	0	3
Pesimäajan ulkopuolella arabiantimalit liikkuvat perhekunnittain eli ryhminä .	3	7
Balettitanssijan askel on kevyt , hän tanssii itsensä tähtiin .	9	0
Mutta täysin ehdottomasti hän ei mahdollista ehdokkuuttaan tyrmää .	0	1
Mies palautti työkalut työnantajalleen .	4	0
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	4	7
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	6	3
Kultaseni , haluaisin esitellä sinulle ystävättäreni Tiinan .	0	4
Puolivälissä Lipposen puhetta paikallisen olutteltan häirikkö havahtui pääministerin läsnäoloon	1	3
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	8	1
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	1	3
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	11	1
Mutta ei siitä tullut kasaa ollenkaan , ei edes pienen pientä pikkuruista .	8	1
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	9	3
Hän muisti tilanneensa lehdet	1	7
Suurten muodinluojien vaatteet ovat taidetta , tai ainakin taidekäsityötä .	8	3
Voimmehan mekin .	2	0
otan tässä vain vähän iloa irti kelistä . "	2	1
- Ei kun ihan aikuisten töissä .	3	1
Hän sanoi , ettei hän ole pettynyt oman itsensä puolesta vaan Euroopan puolesta .	4	4
Vaalitulos yllätti kummankin leirin	0	3
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	13	3
Agilaa valmistetaan General Motorsin tehtaalla Gliwicessä , Puolassa .	4	3
Kun Kreikka lähetti siirtokuntia länteen kohti Sisiliaa ja Italiaa ( Pithekoussai , Cumae ) , sen uuden aakkoston vaikutus levisi laajemmalle .	1	3
Esimerkiksi maakunnan suurin porvarilehti suitsutti uudelle puolustusministerille runsaasti kiitosta maan kenraalien saadessa kaulukseensa yhden leijonan lisää .	1	3
Jokaisen hevosen pohjahinta oli 15_000 markkaa .	4	1
Johtoon oli etsittävä raskaan sarjan teollisuusmies .	1	7
Mithridateen isä oli antanut tyttärensä Laodiken Kappadokian kuninkaan Ariarathes VI:n vaimoksi , ja Mithridates itsekin oli jo aikaisemmin sekaantunut Kappadokian sisäisiin asioihin .	14	4
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	11	7
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .	6	3
Mitä sinulle kuuluu , sano .	2	7
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	5	1
Yhdysvallat putoaa ja niin tekee pörssikin	2	1
Äiti tuli lastensa kanssa Burundista Tansaniaan kävellen rajan yli .	1	7
Pahiten työttömyys koettelee kehitysmaita ja niissä etenkin naisia .	1	3
Ensin yksi jesidinaisista alkoi itkeä , sen jälkeen yksi hänen ystävistään .	2	3
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	2	3
Kuten tunnettua yleensä vasta Microsoft pystyy muuttamaan seuraavan lauseen imperfektiin : the cash is out there .	9	3
Ajattelin hänen tuskaansa hänen ottaessaan syliinsä pienen suloisen nelikuisen poikansa .	2	3
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	0	1
Turun yliopisto ja Turun kauppakorkeakoulu yhdistyivät 1.1.2010 .	3	3
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	2	3
Minä vaivaan sinua pienellä periaatejutulla .	2	4
- varmistaa , että kaikki kuljetuksen aikana kotieläimiä käsittelevät henkilöt ovat suorittaneet toimivaltaisten viranomaisten tunnustaman koulutuksen ; ja	1	4
Varmaa kuitenkin on , että Finnairin ja SAS:n välit on jossakin vaiheessa selvitettävä perinpohjin .	1	1
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	15	4
" Aivan , olet varmasti väsynyt matkan jälkeen , joten vien sinut suoraan asunnollesi . "	10	7
Voisiko samaa kuvitella tapahtuvan vuonna 1995 ?	1	3
Äskettäisessä haastattelussa Zay ja Zaylon kuvailivat Knuck If You Buck -versionsa nauhoittamista kannettavalla kotitietokoneella .	5	7
Liha on yleensä stressattua , joten se on sitkeää jo alunperin .	1	7
Neuvoston puolesta Puheenjohtaja J. Straw	3	3
Ne hyökkäävät esiin koloistaan aina siellä missä aurinko ei jaksa enää vaikuttaa .	6	3
Vuonna 2006 järjestettävässä ensimmäisessä kokouksessa on tarkoitus keskustella lisää eräistä asioista , jotka on jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimien arvioinnin yhteydessä todettu ongelmallisiksi ja olennaisen tärkeiksi .	5	7
Vanhempi konstaapeli Kallio löytää tohtorin omenapuun alta torkkumasta vanhassa lepotuolissa , hellehattu silmillään .	4	3
mutta silti helpotti , ikään kuin tämä ajatus tai luulo tai kuvitelma olisi muuttanut maailman kokonaisemmaksi ja minän eheämmäksi .	18	4
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	21	1
Seuraavan kerran kaupat voivat olla auki sunnuntaina 1. lokakuuta ja 26. marraskuuta .	5	1
Tässä lausekkeessa työtunteihin sisältyi aika , joka kuluu matkustettaessa asiakkaiden koteihin .	1	3
vastustajan ohjelmallinen mustaaminen	0	3
Mitä ostit ?	1	7
Yhdessä he kaappasivat vallan ja tuhosivat jedi-ritarit .	2	7
Haluisit sä tavata sen ?	1	4
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	19	3
En ollut kertonut hänelle koko suunnitelmaa .	4	1
Ne oli niin köyhiä , miten niistä on voitu ottaa näin paljon ateljeekuvia ?	6	3
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .	9	7
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	9	0
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	6	3
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	0	1
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	1	7
Kamariorkesteri Moskovan virtuoosit soittaa	0	3
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	8	1
Biodiversiteetin merkitys -hankehaussa tukea myönnettiin kaikkiaan kuudelle tutkimusprojektille ja yhdelle digitointihankkeelle .	6	3
Savu aiheutti myös junaliikenteen keskeytymisen , joka sittemmin palautui ennalleen illan aikana .	9	1
Isä haki toiselle paikkakunnalle kirkkoherraksi .	3	3
Kaappaamme matkaan kahvia , voileipää ja limonadipullot ja istahdamme pöydän ääreen turinoimaan .	2	3
Gallin ja Aholan tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi , että työantajat harvoin tietävät tästä mahdollisuudesta , ja aloite koulutukseen hakemisesta tulee yleensä opiskelijalta itseltään .	7	0
Uskoiskohan verovirkailija ?	2	0
Sisäministeriön mukaan kyseessä on perinteiseen ketjukirjeeseen rinnastettava ketjukirje , jollaiset ovat rahankeräyslain nojalla kiellettyjä .	10	7
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .	11	3
Viime päivien tapahtumat osoittavat , että globaalitalouden tila on kaikkea muuta kuin hyvä .	3	7
Sen voi ottaa mukaan allergiaa hoitavan lääkärin vastaanotolle , ja pohtia yhdessä , kuinka hyvin lääkitys toimii allergiaoireisiin .	3	1
Kun Kreikka lähetti siirtokuntia länteen kohti Sisiliaa ja Italiaa ( Pithekoussai , Cumae ) , sen uuden aakkoston vaikutus levisi laajemmalle .	10	3
´ kenelle hyvänsä , joka ei ole rohjennut ´	8	0
Samoin SDP ja Vasemmistoliitto menettivät yhden paikan .	0	1
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	0	1
Ruotsissa rakentajat ovat useimmiten pääurakoitsijan palkkalistoilla , Norjassa työt on pilkottu sangen pieniin siivuihin .	2	7
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	8	3
miehet kurottuivat maahan hevosten selästä riippuen kiinni niiden harjoista .	0	3
Toinen asia on , että YK ei kykene sotimaan eikä pakottamaan osapuolia rauhaan .	6	6
Väsyneenä et voi kuvitella pärjääväsi tällaisessa finaalissa .	1	6
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	24	0
Putkonen jatkaa sinnikkäästi : mikä on teatterissa tärkeintä , teksti , näyttelijä vai yleisö .	6	3
Jos tekisimme töitä vain tunnin tai muutaman rupeamissa , ja unohtuisimme lounastauolle pitkälle iltapäivään saakka ?	13	3
Ovi on auki kenen tahansa kuljettavaksi	0	3
Olemme PPE-ryhmässä tyytyväisiä siihen , että suotuisten puitteiden ja kannustimien tärkeyttä koskeva tutkimus jaetaan kahteen osaan .	0	7
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	3	0
virkajärjestelyistä ei ole päästy yksimielisyyteen säästölinjaa etsittäessä .	0	3
Hakemus on tehtävä vahvistettua lomaketta käyttäen .	6	0
– Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluaisin esittää neuvoston puheenjohtajalle kaksi kysymystä , joista ensimmäinen koskee eilistä istuntoa .	11	3
Uskoisin , että miesten kiintiö eli 56 joukkuetta tulee täyteen , ja naisjoukkueita osallistunee kisoihin yli 40 .	8	7
Ja kuitenkin tiesin , että paeta ei voinut , ei tästä tilanteesta , ei enää .	6	6
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	10	7
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	15	3
Mihin autoa ajava johtaja ripustaa ajon ajaksi pikkutakkinsa ?	2	4
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	6	3
Etelärannikolla ja läntisessä Suomessa pyrytti eilen voimakkaasti .	1	1
Muntadar al-Zaidin isoveli Dargham al-Zaidi sanoi tänään BBC:lle sotilaiden pahoinpidelleen Muntadaria .	4	3
Ne ovat stressattuja kaikki siellä , koko hoitohenkilökunta .	6	1
Paitsi silloin kun itse laitan niitä .	5	3
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	0	6
Pitäkää sitä riittävän kosteana .	3	3
Joukkueen syöttöpeli oli alle kaiken arvostelun .	0	3
Max esitteli meille Michelin , touhottavan , mutta minusta mukavan oloisen partaniekan , jolla oli pienet uteliaat oliivisilmät .	3	3
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	0	1
Kulta kallistui keskiviikkona markkinoilla uuteen ennätyslukemaan , 1 671,82 dollariin unssi .	6	0
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	0	1
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .	12	1
Falk huusi monta kertaa , että joko hän tai Nummelin lähtee .	11	0
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	6	3
Jäsenvaltioiden on annettava ja julkaistava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät säännökset viimeistään 31 päivänä heinäkuuta 2004 .	13	3
Marjat jäivät poimimatta	2	4
Mielestäni koulu voisi kilpailla esimerkiksi sillä , että se antaa mahdollisimman hyvää tukiopetusta .	3	3
Muutama lokki pilkutti taivaan , joka muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	11	4
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	9	7
Puku tulee käytetyksi	0	3
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	19	7
Ekosysteemeistä pahimmassa vaarassa ovat metsät .	3	7
Nykyään Hietanen on kokonaan satama-aluetta , asutusta ei enää ole .	0	1
Tätä siltaa on tähän saakka kutsuttu ideologiaksi .	4	1
Joukko aasialaisia liikevieraita tietää nyt millainen maa Suomi on .	1	3
Kertaamme samoja sanoja painautumalla lähemmäksi toisiamme , saattaen niitä huulilta korvalehdille , suusta suuhun , kiertämällä käsivarret niskojen taakse .	19	0
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	0	3
Myös yksittäisiä tapauksia voidaan ottaa käsittelyyn kumman tahansa sopimuspuolen pyynnöstä .	10	0
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	9	3
joka jätkältä irtois sellanen viiskymppiä	4	3
Tanssimiseen tarvitaan vakaammat jalat , liikkuvampi lantio .	1	5
Ne ovat stressattuja kaikki siellä , koko hoitohenkilökunta .	5	0
Mutta hänessä tai hänen käytöksessään muiden ihmisten kanssa ei ollut mitään muuta ilmiselvästi taiteellista .	8	6
Moody'sin ja Standard & Poor'sin kolmen A:n kerhoon kuuluu Yhdysvaltain lisäksi 16 muuta maata tai aluetta .	15	3
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	17	0
Ja vaikka amerikkalaisia sotilaita ei nähdä yhtä paljon maalla ja merellä kuin tähän asti , tuolla ylhäällä heitä on entistä enemmän .	7	1
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	12	4
Herbert pelasi lätkää 15-vuotiaaksi , jolloin yhtäkkiä kasvoi ulos toppauksistaan .	8	1
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .	7	0
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	9	0
Mä en mee kouluun , Dora ilmoitti peitto korvissa .	4	0
Ett enkö muka muista , että kohtapuoliin pitää olla Mikkeliss .	5	1
Pääsky lähtee kävelemään mieluiten iltapäivisin ja isossa porukassa eikä koskaan pohjoiseen , mieluummin itään ja etelään .	15	3
Tää on tää on mielenkiintoinen asia tää e- et et pitäskö väistämätöntä jarruttaa vai kiihdyttää .	0	3
Mykkäkoulu ei koskaan lähennä teitä , eikä koskaan lisää seksin määrää .	1	6
A eroaa B:stä .	1	7
Likaisia astioita , roskia viemättä , pyykit pitkin poikin .	1	3
Jossakin vaiheessa hän huomasi , että tummalle iholle on erittäin vaikea löytää oikean sävyisiä meikkituotteita .	10	3
Kolmas laulu Garufa kuvaa kapakasta paluun tunnelmaa .	4	3
Tomaatti-mozzarellasalaatti ja sekalainen salaatti	1	1
Niistä naisista , joiden seulontamammografiakuvissa näkyy poikkeavia löydöksiä , lopulta ainoastaan viidellä prosentilla todetaan rintasyöpä .	3	3
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	3	3
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .	7	1
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	11	1
Veturin ohjaamo on melko korkealla rataan verrattuna , joten mies radalla oli lähes näkymättömissä ohjaamoon .	8	1
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	17	3
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	12	0
Voi kun kiva !	2	3
Rahallinen mainostaminen on ollut minimaalista , koska se on kallista , eikä välttämättä tuota tulosta .	15	0
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	12	3
Ja ihmiset ympärillä kyselevät , että missäs se sulhanen viipyy .	2	1
Muista asiakirjoista käy ilmi täysin tavanomainen kielikoulutuksen suunnittelu ajanjaksolle 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuussa 2004 , opettajat saivat kuulla äkillisestä irtisanomisestaan .	7	3
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	8	4
Myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	0	7
Ollaan olevinaan niin villejä ja vapaita kukkaislapsia , että etoo .	3	3
uusien virenien nousu Suomen yleisurheilun pelastajiksi olisi epätodennäköinen sattuma .	6	6
Pöksyt pois !	0	3
Tšerepanov on New York Rangerssin 1. varauskierroksen valinta vuodelta 2007 .	3	3
Hän nousi autosta jalkojaan oikoen ja seisahtui tarkkailemaan ympäristöään .	7	4
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	3	3
Törmättiin myös uuteen näkyyn , Suomalaiseen Merimieskirkkoon .	2	3
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .	1	7
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	3	6
Talvisodan päättyminen otettiin ilolla vastaan muuallakin kuin rintamalla .	4	1
Tihinen kertoi päässeensä siviiliin Helsingin sotasairaalan kautta .	1	7
Kun minun aikani tulee lopettaa , teen sen hyvin nopeasti .	1	4
- En jätä sinua koskaan , hän kuiskaa korvaani .	6	4
Äiti teki aina sunnuntaina makkarakastiketta ja saatiin valita , muussilla vai kokoperunoilla .	8	0
Tällöin myös Koivuselästä tuli monikansallinen kylä .	0	1
Åsbrink on tehnyt aiheesta myös televisio-ohjelman Red sun over the Nobel oil fields .	4	1
Heiluva takasiiveke saattoi aiheuttaa Häkkisen rengasrikon .	6	0
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .	8	3
Muiden kuin itäisten ydinvoimaloiden vaikutuspiirissä olevien tulevaisuuden en uskokaan olevan uhattuna sen enempää ydinaseiden kuin -voimaloidenkaan taholta .	1	1
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	2	3
Sitä on yhteinen hotelliyö , kylpyläreissu , se on jotain suunniteltua , pitkään odotettua ja kaivattua kaksistaan oloa .	6	0
Sitä vaan mä aattelin et mones aikaan sä tulit huomenna sieltä sieltä veikkiksestä	7	4
Pelkästään Arduino valmistaa noin kymmentä eri alustaa .	4	3
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	6	6
Säätiö oli kuitenkin jo ennen tapauksen tultua julkisuuteen ottanut käytännöksi työnhaun yhteydessä tapahtuvan työnhakijoiden taustan tarkistamisen .	14	3
Miten joku voi olla näin ylivoimainen ?	3	3
CTV pysyi sekin viime vuoden yllättävän hiljaa .	5	3
Hänet tunnetaan myös Broadwayn musikaaleista ja useista elokuvista .	8	0
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	6	6
Nyt olen täysin puhki , mutta kuitenkin onnellinen .	7	3
Tekeepä ryöväri oivan tempun asiaan puuttuessaan .	3	3
– Nyt näemme , millaista budjetin tasapainotus todella on .	5	3
− Venäläisessä keskustelussa kysymys kuuluu , miksi liittyä WTO:iin .	0	0
- " maanteiden tavarakuljetuksilla " kaikkea tavaroiden siirtämistä , johon käytetään tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja ;	2	3
Artikkeliin on koottu vuoden 2007 merkittävimmät uutiset ja ajankohtaisasiat .	5	4
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	9	3
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	11	3
Järven rannat ovat hyvin matalat .	0	3
Sisä-Suomesta tulleena olin alkuun ihan pihalla .	1	4
myöhemmin hytissä ymmärsin , ettei hän tätä viimeksi loppunutta sotaa voinut tarkoittaa vaan edellistä , ja siitä oli kauan .	4	5
Työn ikeestä vapautuminen on toki ollut ihmiskunnan ikiaikainen unelma , mutta se voidaan vihdoin julistaa auttamatta vanhentuneeksi .	9	0
Soitanks mä nyt joka tapauksessa sille Raunolle .	5	3
Nukkuukos rouva jo ?	1	3
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	0	3
- Moi , mitä kuuntelet ? kysyt vilpittömästi	7	1
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	7	0
Löylyssä oli mukava rentoutua ja samalla tuli laulettua ne tuttua tutummat laulutkin .	11	3
Minä ihmettelin että mitäs se tämä nyt oikein on	7	1
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .	5	0
Muninta alkaa yleensä kesäkuun alkupuolella .	2	1
kaikissa niissä vaikeissa tehtävissä	3	3
Islannissa on viime päivien aikana kansallistettu useita maan suurimpia pankkeja kuten Glitnir ja Landsbanki .	13	3
Minkä eduskunnan valiokunnan puheenjohtaja on Tuija Brax ?	5	3
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	1	3
- " perävaunulla " tavarakuljetukseen tarkoitettua tieliikenteen ajoneuvoa , joka on tarkoitettu tieliikenteen moottoriajoneuvon vedettäväksi ;	9	3
Auto on täysin sopimaton enää mihinkään kovempaan kisaan .	5	2
Minä olen helvetin vihainen .	1	7
Lisää vasta sitten kevätsipuli ja tomaatin puoliskot ja kuumenna lisäke ...	4	1
Nukkua nyt tällaisena aamuna pitkään	2	3
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	3	3
Jos joku kysyy , sanon olevani uskossa , mutta mitään päivämäärää minulla ei ole antaa .	2	7
Epäilty on viimeksi työskennellyt suunnittelijana Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa .	3	4
Major voi ylpeillä , että Britannian talous on paremmassa jamassa .	9	1
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	18	0
Onnettomuuspaikkaa ja kyseistä rataosaa ei ollut vielä uudistettu TGV-junia varten .	6	1
esillä oli ehdotus , että vajaa 20 prosenttia osakkeista olisi myyty Hämeen Sähkölle .	5	3
Charger -nimen historian mukaisesti auto on takavetoinen ja erittäin tehokas .	2	3
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	19	0
Professoreja hermostutti , mutta tottuneena hallintovirkamiesten päsmäröintiin ja kaikenpuoliseen jarrutukseen , he ryhtyivät refleksinomaisesti täyttämään lomakkeita kynät sauhuten .	5	3
Yleensä siihen liittyy matala kehityksen taso , kuten yksinkertaiset piknikalueet , penkit ja polut .	2	7
Matka Virroille kesti viitisen tuntia .	3	3
Huomattavasti lähempänä omaa laatuani oli Markku Milton Into .	6	3
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	5	4
Molemmat kertovat työskentelevänsä pääosin eri asiakkaiden tiloissa , yleensä pääkaupunkiseudulla .	10	0
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	2	1
eDonkey ( ed2k ) on edelleen yllättävän vahva , erityisesti Etelä-Euroopassa , Saksassa ja Lähi-idässä .	1	0
Tässä vaiheessa haamukirjoittaja otti lopputilin .	5	0
Ja kuulemma paremmin kuin Belgian flaamit , meinasin suunnilleen itkeä ilosta :D	4	3
EU-tuomioistuimen tuomari Allan Rosas luennoi keskiviikkona 31.3. oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämässä seminaarissa Euroopan unionin perusoikeuksien horisontaalivaikutuksista EU-tuomioistuimen oikeuskäytännön valossa .	2	3
Ehkä mies oli kotoisin suuren muurin takaa ?	0	1
Juustokin jäi jääkaappiin .	0	3
Markku Eskelinen lueskeli lehteä teatterin portailla .	6	0
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	5	4
Syntyikö Suomeen 1990-luvulla uusi alaluokka ?	2	3
Rikosta .	1	0
tottakai me otamme heitä sitä varten , että heillä olisi mahdollisuus myös urallaan edetä .	12	3
Liesjärveen laskevat lännestä Liesjärven kansallispuiston alueella Kyynärä , Tapolanjärvi ja Ruostejärvi .	3	3
Se oli tietysti Pietarista , täytyykö minun nyt lähteä sinne takaisin .	8	3
( 15 ) Eläinten hyvinvoinnin edellytykset kuljetuksen aikana riippuvat lähinnä eläinkuljettajien tavanomaisesti noudattamista toimintatavoista .	0	0
” Perkele .	1	1
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	17	3
Koirat antavat itsestään vieraalle varsin susimaisen vaikutelman kiiluvine silmineen .	8	2
Pelaajilla oli kahdet pelipaidat , joista punavalkeat Ajaxin värit taitavat olla tärkeämmät .	5	3
Olisi hullua ajatella , että mikään tieteen keksintö sinänsä voisi puhdistaa ihmislajin kaikista harhakuvitelmistaan .	5	3
Ennen Vuokselan kunnan perustamista , vuonna 1917 , Kontula kuului Sakkolan kuntaan , osana Noisniemen kylää .	14	3
Norjalainen on alkujaan myös juustohöylä .	2	1
käänsin hanat auki ja täytin ammeen .	0	7
Vuonna -57 soitin Pertti Tiensuun bändissä Helsingissä , joka säesti Annikki Tähteä ( joka oli muuten Tiensuun vaimo ) .	10	3
Meänteis itse meni naimisiin ja muutti myöhemmin Kainuuseen jossa hän nykyisin asuu .	8	3
Koveron aitauksesta karanneet kaksi lammasta pyrkivät puoliväkisin retkeläisten mukaan .	7	3
Silmä venyi ja sen aukosta alkoi työntyä ulos valtava ruskea sukkula .	8	3
oliko hän aidosti väsynyt tähän elämään ja päätti käyttää viimeistä keinoa selviytyä siitä ?	2	1
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	4	1
Onneksi Jalmarin sisäinen kello oli herättänyt hänet juuri ajoissa , jotta aamun pelastaminen oli mahdollista .	0	1
Liittymiselle ei löydy tällä hetkellä poliittista tahtoa .	3	3
Muut hallituspuolueet eivät olleet moksiskaan edustajiensa väärinäänestämisestä .	0	3
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	4	1
Maisemassaan vaikuttava Huttusen Nakkilan kirkko	0	3
Minä sanon tämän Kalle sinulle , vaikket sinä tätä ymmärrä .	6	5
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	17	3
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	6	7
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	6	3
Sieltä mistä me kaikki olemme tulleet , sieltä minne me kaikki vielä menemme .	3	3
Suunnistajat ovat juosseet metsässä kello kuudesta lähtien .	0	3
Ja kuinka ollakaan Hämeensillalla vähän ennen Tillikkaa , huomasin edessäni kävelevällä miehellä matkakirjoituskoneeni .	2	3
Tienshinhan on ihmiseksi voimakas , mutta ei ole Z-sotureiden voimakkaimpia taistelijoita .	11	0
1. ’ Kotouttaminen on dynaaminen kaksisuuntainen prosessi , jonka aikana sekä maahanmuuttajat että jäsenvaltioiden asukkaat joutuvat joustamaan . ’	9	3
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	10	0
Ja mitä siitä mahtaisi tuumia eräs tietty syyrialainen tanssijatar ?	1	2
Kävin viime viikolla Elixian s.w.a.t.issa .	5	0
Kaikista mieluiten olisin viettänyt päiväni makuupussissa , mutta kun siinä on hieman vaikea kävellä . ;)	13	4
Pysy totuudessa tai menetät kaiken .	3	7
Tällaisen vapautumisen myötä tuntee onnistuneensa ,	3	7
Love and Youth julkaistiin elokuussa 2005 myös Australiassa .	8	0
Parhaimmillaan vuonna 1970 kauppa-autoja oli liikenteessä yhteensä peräti 1228 kappaletta .	1	3
Mutta vielä parempi pääministeri tulisi Margareta Winbergistä , sanoo René Posse .	6	3
Leikkaa kiinankaali ensin pituussuunnassa kahtia ja sitten poikittain reilun senttimetrin levyisiksi suikaleiksi .	7	1
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	14	5
Hän on odottanut pysäkillä parikymmentä minuuttia .	1	7
Laitan sen paitani sisään , jossa on vielä kesä – tuntuu kuin joku sivelisi minua hellästi .	8	3
Lihan vähentäminen ruokavaliossa tekee tilaa sellaisille ruoille , joiden on todettu toimivan syöpää ehkäisevästi , hän sanoo .	6	3
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	0	1
Se sisältää mm. Earth Ritual Preview-EP:n kappaleet joita ei ole saatavissa muilla cd-levyillä sekä Dave Brockin haastattelun vuodelta 1987 .	0	3
Hän lähtee rajan takaa	0	4
Miksi häpeämme ?	2	0
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	2	1
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	9	1
Olisin lukenut vesimittarin .	3	0
Heillä oli viisi lasta : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi .	8	0
Asiat alkoivat muuttua lokakuussa 1777 , kun kenraali John Burgoynen johtamat brittiläiset joukot antautuivat Saratogassa , New Yorkin osavaltion pohjoisosassa .	18	3
Asiaa kannattaa pohtia ensin omassa piirissä .	1	7
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	0	4
Lopulta kun hän ymmärsi lähteä pyörällä , kauppa oli jo kiinni .	6	0
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	15	0
Nyt he ovat useimmat täällä emä-Suomessa .	6	0
Käytännössä hänet voidaan ajatella kiinteistön asiainhoitajana .	0	3
Pääsisimmepä sanomaan , että nyt emme voi ottaa vastaan valtion virastojen jätevesiä .	10	3
Olisiko se iltalenkin jälkeen peiton tuominen sohvalle yhdessä iltateen tai viinilasillisen kanssa ?	12	0
Vaikka toimenpiteisiin ryhdyttäisiin , ne eivät välttämättä auta ollessaan myöhässä .	6	1
Naimisiin ei saanut mennä uudestaan , jos edellinen puoliso eli .	1	6
Elokuva kronikoi Carangin elämän ja uran tuhoutumista hänen heroiiniriippuvuutensa tuloksena , sekä hänen heikentymistään ja kuolemaansa aidsiin 1980-luvun puolivälissä .	5	3
Sähköposti on aika turvaton media .	5	0
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;	14	1
Tanja Sihvonen kiitteli erityisesti humanistisen tiedekunnan laajoja ainevalintamahdollisuuksia sekä väitöskirjatyönsä osalta vanhempien tutkijoiden innostavaa esimerkkiä .	13	3
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	7	3
Siellä täällä oli opaskylttejä , kaikissa lähes venäläistä tekstiä .	9	0
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	10	3
Arvosana : Hylsy	2	3
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	2	7
* Pohjois-Kaukasian türki , jota käytettiin 1400-luvulta 1900-luvun alkuun Pohjois-Kaukasian ja Dagestanin turkkilaisten ja kaukasialaisten kansojen kirjakielenä .	13	1
Betonikuilussa ajaminen kolmeasataa on riskaabelia hommaa eikä ulosajoalueita ole .	7	3
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .	1	6
Maailman laajin tietomurto ei ulottunut Suomeen .	4	4
Erik Justander ( noin 1623 , Turku – 10. marraskuuta 1678 , Mynämäki ) oli kirkkoherra ja Turun akatemian runousopin professori .	21	0
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	18	4
Luennolla kuultiin maailman kuuluisimman kuningattaren , Marie Antoinetten elämästä tämän lapsuudesta Ranskan vallankumoukseen saakka .	7	3
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	12	5
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .	8	1
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	4	3
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	6	0
Tulimme katsomaan , ettei mitään ole hätänä .	4	3
Samoin , jos jaksaisin , luultavasti muistaisin mistä sen ostin .	7	3
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	10	1
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	1	7
Liukuriviesti oli ja meni , mutta suurimman huomion keräsi varsinainen show eli perinteinen ryhmälaskukilpailu .	8	7
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	16	3
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	3	0
Sitä on olemassa paljon ansiokkaampiakin sellistejä .	0	3
Tällöinen hänen suurimpana inspiroijanaan toimi Queenin Brian May , jonka esiintymistä hän oli katsellut TV:stä .	0	1
Sen jälkeen , kun kansallissosialistit kaappasivat vallan vuonna 1933 , vanhoja siirtokuntia koetettiin vallata takaisin irrallisissa yrityksissä .	2	0
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	13	3
Uskonnon varjolla soditaan yhä .	1	1
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	19	0
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	7	3
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	16	4
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	6	7
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	11	1
Tamminiemen hallinta on juuri siirretty pois presidentin ja valtioneuvoston kanslioilta	4	4
Christian Lindroosin ohjausta paranisi esittää suomeksikin .	2	3
Ensiesitys lykkääntyi sadan vuoden päähän .	1	7
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	8	1
Päivystävän palomestarin Keijo Mökkösen mukaan palo oli saanut alkunsa useista eri pesäkkeistä .	2	3
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	8	1
Vaikka asiakas olisi epäsuora , asiakkaan mielipide täytyy ottaa huomioon .	9	3
Pientä päänvaivaa aiheutti tuon oman näyttöni common anode -tyyppi , koska jostain syytä kaikki netin tutoriaalit oli tehty common cathode näytöille .	2	7
Et saa henkilöllisyystodistusta ennen kuin sinulla on asunto .	2	3
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	15	0
Useilta autoilijoilta loppui bensa kesken matkan .	2	7
Asioita toistellaan ja minkäänlaista jännitettä ei tunnu syntyvän vaikka mikä olisi .	4	3
Kaksoiskansalainen saa oikeuden äänestää molempien maiden kaikissa vaaleissa .	3	4
Ne pystyvät vaaran uhatessa valelemaan koko ruumiinsa tällä aromiaineella .	6	3
Daniel Mark Buechlein ( s. 20. huhtikuuta 1938 ) on katolisen kirkon yhdysvaltalainen pappi .	1	3
Hehhee , nyt alkaa näyttää elämä vähän normaalimmalta .	8	0
Metsähallitus jättää alueet pysyvästi metsätalouskäytön ulkopuolelle .	4	3
Buckler on vaalea , makeahko , lievästi vierremäinen .	6	1
( 1 ) Komissio vastaanotti 17 päivänä toukokuuta 2005 valituksen , jossa väitettiin Romaniasta peräisin olevan piikarbidin tuonnin tapahtuvan vahingollisella polkumyynnillä .	1	1
se oli vain yksi monista ruuhkaisista paikoista lähellä rautatieasemaa .	2	1
Jos se oli naisen osa , niin minun pitäisi repiä siitä mustaa huumoria .	13	0
Riippusillasta puuttui lautoja ja suojavaijereita oli irti .	3	1
Edunvalvontasektorilla Index on esittänyt hallituksen opintosihteeriä Saku Lehtistä yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan kopo-koordinaattoriksi .	10	3
Ilmianna asiaton viesti	1	3
Vähän kutittelisi tilata saman sarjan sormuskin , mutta ehkä tuo riittää minulle .	8	1
Ei autoja tähän .	3	0
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	9	3
Ja belgialainen käsitys työpaikkalounaasta oli meidän mielestä kyllä ihan mahtava , 8e ja kunnon ravintolasapuskat .	15	0
Haastatteluja tehtäessä Varsinais-Suomessa toimi 16 toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjää .	5	3
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	12	7
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	9	7
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	2	3
Jenny Wilson on esiintynyt Suomessa kahdesti : huhtikuussa 2006 Kuningasklubilla Tavastialla ja elokuussa 2007 Flow-festivaaleilla Helsingissä .	13	1
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	7	7
Descartes todistakoon samoin vääräksi väitteen , että normaalia korkeampi otsa olisi viisauden merkki .	12	3
Huippuhyvän kauppatavaran hävikki on tällä hetkellä jopa 3-5 prosentin luokkaa , ja tuo luku kasvaa vuosittain noin prosentilla .	1	3
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .	4	4
Vaikka sataisi pitkään , hän ei olisi masentunut .	1	6
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikkei se mikään iso työ olisi .	9	5
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	10	3
Rentoneeko tää meininki täällä vuosi vuodelta ?	2	3
Ei ole väliä , pääseekö pelin heti läpi .	2	3
Asia on ajankohtainen ja tärkeä , joten tiedotathan tilaisuudesta omassa yksikössäsi .	8	3
Konferenssi varoitti heitä , että hyökkäys Gorazdea vastaan johtaisi maailman " päättäväiseen ja huomattavaan " reaktioon	2	4
Theron joutuisi vaeltamaan sata vuotta Styks-joen rannoilla , mikäli hän ei voisi maksaa lautturi Kharonille matkasta joen yli .	6	3
Erittäin poikkeuksellista on , että Kadar , joka ei etsi julkisuutta , otti työn tehdäkseen .	14	4
Ongelma korostuu opiskeltaessa sivuainetta , jonka opettajia ja yleisiä työtapoja ei vielä tunne .	0	3
Äkkiä hänen paras ystävänsä alkoi vajota .	6	0
yritin olla ajattelematta mitään .	1	3
Luova valaisee , että Kiinassa on alettu kiinnittää huomiota kaupunkien toimivuuden parantamiseen , sillä se on edellytys Kiinan talouskasvun jatkumiselle ja yhteiskunnan tasapainolle .	16	3
Tällöin jännevälillä tarkoitetaan sillan pääjännettä eli pisintä jänneväliä .	4	3
Tosin Suomen senaatti antoi vasta vuonna 1898 porojen laiduntamis- ja syöttöoikeutta koskevan päätöksen ja ensimmäinen varsinainen poronhoitolaki vahvistettiin vuonna 1932 .	4	1
Luuletko , että olen heidän arvoisensa ?	4	4
Hallitus haluaa , että sen viestiä kuunneltaisiin tarkemmin tiedotusvälineissä .	4	3
Primatel lomauttaa kahdeksi viikoksi lähes koko henkilöstönsä .	1	7
Honka johti välieräsarjaa 2-1 , mutta Kouvot voitti kaksi seuraavaa ottelua , rynni finaaliin ja mestaruuteen .	7	7
Sitä on keskiajalla sanottu noituuden välikappaleeksi .	2	3
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	17	4
Mikhailov opiskeli lähes kaikkea mahdollista .	4	3
Ohjelmassa seurataan , miten Jaanaa eli nimimerkki Tammelan tammaa onnistaa " avoimilla miesmarkkinoilla " .	0	3
Uusia tiloja ei ole sen jälkeen saatu , ja vanhoja 60 vuotta vanhoja potilashuoneita on kunnostettu siinä määrin kuin on pystytty .	20	4
Kuvattavakseni tilhi ei antaudu .	4	0
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	5	1
Mekö muka tuon alsilaisen kanssa läheiset ?	3	3
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	7	3
Ei hän voi tietää , miten voisi , jos sinäkään et tiedä ?	1	4
pakkauksissa käytetään tuoteselosteessa kansainvälistä kaikkien ymmärrettävää kieltä .	2	3
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	0	6
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	22	1
Maatalouteen liittyvän toimenpiteen yhteydessä on terveyden suojelu asetettava etusijalle .	3	3
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	17	3
Koivunlehdet havisevat ja lepattavat tuulessa ja tuulenvire tuo hetkeksi pienen lämmön takkuiseen tukkaani .	8	3
Ilmeisesti näinä aikoina kaikki , mikä lentää , on IN , paitsi Väyrynen .	1	3
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	3	0
Kuoleman jälkeisistä asioista en ole pätkääkään kiinnostunut .	1	3
Ettekö tekin voisi antaa esimerkiksi kymmenen prosenttia työttömille , kysyi presidentti Martti Ahtisaari lauantaina toimittajilta Pellingin saaristossa .	1	4
Poliisin mukaan sama mies saattaa olla tehnyt molemmat ryöstöt .	0	3
oli lupa vierailla kutsumatta kylän taloissa ja vaatia kestitystä .	5	3
Moni maa on jo syönyt velkaantumisvaransa .	3	1
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	1	6
Ylleni puin kullansävyisen mekon , jonka kanssa ilmeni tosin pieni ongelma .	4	0
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	0	3
Suomessa tilhi pesii pohjoisessa , pesimäkantamme on keskimäärin 20 000 paria .	2	7
Millaisia ominaisuuksia valtiotieteilijä tarvitsee , jotta hän välttää työttömyyskortiston ?	7	7
Jotenkin kollegani silmistä näki , kuinka hänen tajuntansa laajentui .	8	7
En pelkää kuolemaa mutta monia sairauksia kyllä	3	1
Paine majoituspuolella on taatusti kova , mutta eiköhän jokaiselle majapaikka löydy .	8	3
eteemme marssitetaan toinen toistaan kummallisempia olentoja ja asioita .	1	5
Tänään pitäisi mennä katsomaan tutun kanssa Taideakatemiaan Delilah-musikaalia .	8	0
Vanhemmat historialliset saunat olivat kaikki savusaunatyyppisiä , osassa savu johdettiin ulos puisen hormin - lakeisen - kautta tai seinässä olevasta aukosta eli " räppänästä " .	6	0
Pietarilaisten saksofonistien konsertti torstaina Valkaman Taidenäyttely- ja Musiikkiviikolla sisälsi sekä klassista että suosittuja viihdesävellyksiä .	14	0
siviiliväestöön kohdistuva täysimittainen sota ei voi missään oloissa olla vain jonkin maan sisäinen asia .	14	0
Seuratessani huligaaneja heidän mennessä Korson keskustaan huomasin poliisin " mustan maijan " .	10	3
Kahvilarakennus on ollut asuintalo , jonka kulmassa on ollut parturi-kampaamo .	2	4
Tämä yhteensopimattomuus talouden tietojen ja poliittisen retoriikan välillä on tuttua , tai sen pitäisi olla .	5	3
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	2	7
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .	22	0
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	1	3
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	2	3
Kikatus kaikuu niityllä , herättäen vielä viimeisetkin torkkuvat luonnon eläimet .	2	3
- Sinä et tainnut löytää sieniä .	2	6
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	0	7
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	6	0
Kukakohan sen sanoi ?	1	3
Tragedia Venäjän jääkiekkoliigassa : 19-vuotias pelaaja menehtyi ottelussa	7	3
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .	10	3
Jokaisella pysäkillä punahattuinen vartija ohjaa laiturin toimintaa ja työntekijä kävelee junan vierellä vasara kädessään kevyesti naputellen vaunun alustaa .	17	3
Maanantaina kolmen kuukauden korko oli 5,11 ja se kävi korkeimmillaan 5,33:ssa tullen perjantaina 5,18:een .	6	1
Et taida ymmärtää , että tämä on vakava asia .	2	3
Aikaerosta ei hevillä toivuttu .	4	0
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	2	3
Erik Justander ( noin 1623 , Turku – 10. marraskuuta 1678 , Mynämäki ) oli kirkkoherra ja Turun akatemian runousopin professori .	6	3
Matkat ovat pitkiä paikkoihin , joissa tulkkipalveluja saa .	0	3
Keskustaan on hiljattain noussut muutamia monikerroksisia rakennuksia kiiltävine julkisivuineen ; .	0	3
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa .	3	3
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	14	7
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	19	3
Hänelle myönnettiin vuonna 1984 Presidential Medal of Freedom .	1	5
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .	0	1
Silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päätti antaa maoreille anteeksi sillä New Zealand Company oli käyttänyt maahankinnoissaan hämäriä tapoja .	14	3
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	7	3
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	17	1
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	1	3
Soitit sä jo ?	2	1
Reppufirman kirjanpito saattaa olla teillä tietymättömillä .	2	7
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	1	1
Popista , rockista vaiko iskelmästä ?	0	3
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	21	3
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	23	0
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .	14	3
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .	8	3
Sehän on poliisin tehtävä , vai mitä ?	5	1
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	20	4
AEGEE:n suurin vuosittainen ponnistus on järjestää kesäyliopistoja ympäri Eurooppaa .	1	4
Cunningham on kieltänyt itsensä kuvaamisen .	4	3
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	16	4
Erityisesti nuoriso on ollut altis ottamaan vastaan oman yhteisön ulkopuolelta globaaleja muoti-ihanteita .	12	0
Jospa heräisinkin tästä painajaisesta !	4	0
Kaudella 2009–2010 hän pelaa 1-divisioonaa Keravan Energia Teamissa .	2	4
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .	8	3
He olisivat siis ilman turvaa 65:nteen ikävuoteen asti , jolloin heidän eläkkeensä olisi noin 500 euroa kuukaudessa .	14	1
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	4	3
Mitkä ovat ne rajat , jotka voivat estää uskonnollisten vakaumusten ilmaisun yksityisissä yrityksissä ?	1	7
Lapset saisivat auttaa haravoinnissa ja hypätä keskelle kahisevia värejä .	9	0
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	0	0
EU-tuomioistuimesta puhuttaessa on pidettävä mielessä , että termi on moniselkoinen .	0	3
Useita vuosia jatkunut verotuksen tason nousu näyttää ainakin jonkin verran hiljentyneen .	8	3
Olisi ollut mielenkiintoista mitä tupakkaa ja viinaa autonsa kyljissä mainostava Häkkinen olisi vastannut kysymykseen onko mitään tuotetta , jota et suostu mainostamaan ?	12	4
Se omisti yhtiöstä aiemmin 17,55 % ja tuli enemmistöomistajaksi 3. elokuuta 2007 ostettuaan Sportup Finland Oy:n , joka omisti 49,9 % Suomen Urheilutelevisio Oy:n osakkeista .	1	7
Suurin osa Tonavan suistosta sijaitsee Romaniassa ( Tulcean maakunnassa ) , kun taas sen pohjoisosa Chilian haaran vasemmalla rannalla sijaitsee Ukrainassa ( Odessan oblastissa ) .	14	3
Turun kauppakorkeakoulun laskentatoimen laitos järjesti yhteistyössä PricewaterhouseCoopers Oy:n kanssa jo perinteeksi muodostuneen Talousfooruminsa 22.4 .	14	0
Gabrielle Coco Chanel on käsite .	5	0
Tämä kahvi oli sitä mitä pitikin .	3	3
Asia merkitsee jossakin olevaa tai sijaitsevaa , mutta samalla yksittäisessä piilevää yleistä , perimmäistä asiuutta .	0	3
Tähän luokkaan kuuluneet instrumentit kirjataan liikkeeseen laskettuihin velkapapereihin ja ryhmitellään niiden alkuperäisen maturiteetin mukaan .	8	1
tämänkään suuruinen	0	3
Vain klubin hallitus oli etukäteen selvillä tutkielman tekijän tarkoituksista .	8	3
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	9	3
kaikkein viimeinen kohta	0	1
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	11	7
kävelin huoneesta toiseen kirjaimellisesti käsiäni väännellen .	2	3
Juhlaan liittyvä kampanja kestää toukokuulle .	1	4
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	14	6
Pöllölaakso lauantaina oli ihan niin hauska kuin pelättiinkin .	4	1
Maijan piti sukeltaa , mutta hän ei uskaltanutkaan	0	3
Matelin yökylään ja pääsinkin heti syömään .	1	3
vastaavasti ajonopeuksien pienentyessä niiden lukumäärä pienenee .	3	3
Juosta jolkutin keppini kanssa lumisessa metsässä ja hauskaa oli , niin kauan kuin aamutunnelmissa jaksoin .	15	0
Valtaosa kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmasta rakennetaan keväällä 2008 järjestetyn avoimen hankehaun tuloksista .	8	3
Hoitoon se pitäisi viedä , Sadun isä murahti .	7	7
Minä olen ollut siellä psykologina vuodesta 1985 .	0	4
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .	11	3
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	5	3
Lopuksi totean vielä lyhyesti , olemme aina olleet sitä mieltä , että luotsaus on kaupallinen palvelu .	8	3
kolmatta tuntia kestävä	1	3
Romantiikkaa on jotain , jonka tietää ilahduttavan kumppania erityisesti .	1	7
Velkaantuneen pahin virhe on ongelman kieltäminen ja sen hoitamisen viivyttely .	10	0
Kysymykset käsittelivät muun muassa filosofian immuniteettia natsismille , Rosenbergiä ja Nietzscheä .	11	0
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	5	0
Minulla ei ollut paha mieli .	4	3
Olisiko mahdollista saada työttömyyskassoille uudet soveltamis- ja laskentaohjeet , miten varallaolotunnit huomioidaan soviteltua päivärahaa laskiessa ?	15	0
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	15	3
Sitten olikin edessä vain reissusuunnitelmien tekeminen ja lentolippujen ostaminen .	8	3
Yhteisön lainsäädäntöä olisi tämän vuoksi muutettava , jotta voitaisiin ottaa huomioon tuoreimmat tieteelliset tiedot ja samalla pitää etusijalla tarvetta taata lainsäädännön moitteeton täytäntöönpano lähitulevaisuudessa .	2	6
Välillä on vain elettävä vyötä kiristäen kun rahaa ei tule mistään .	3	4
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	7	4
Hän on kaukana niin suomalaisesta kuin venäläisestäkin mentaliteetista .	3	1
Minkälaiselta tuntu lähtees sillon tuonne , Kärkölään kun oli Helsingissä tottunu asumaan ?	0	3
Yhtiön iPhone-alustana toimivan iOS:n markkinaosuus oli 19 prosenttia ja laitteita myytiin yhteensä 20,3 miljoonaa kappaletta .	1	3
Itälä sai kuitenkin suhteessa eniten myönteistä julkisuutta , kun taas Jäätteenmäen kielteisen julkisuuden määrä oli suurin kaikista puoluejohtajista .	2	1
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	14	0
Meillä oli siellä ihan kamalaa .	1	7
Nyt senkään tilanne ei ole pelkästään valoisa : teollisuustuotannon kehitystä kuvaava indeksi putosi heinäkuussa alimpaan pistelukuun sitten syyskuun 2009 .	11	3
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .	3	3
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .	14	1
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .	5	3
YK:n rauhanturvaajat ja serbit ammuskelivat toisiaan .	4	7
En puhu nyt vuodesta 2000 , se olisi liian helppoa : vuonna 2000 ei kukaan enää muista , mitä tänä päivänä sanotaan .	6	3
Tehty työ ei jäänyt huomiotta .	5	0
Lapset keskittyivät katsomaan perhe-elokuvaa , jota lepytysyritysten välissä silmäilin itsekin .	3	3
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	12	1
Totuus , poikaseni , on sellainen että sitä katsotaan kuin kiväärin piippua .	12	0
- Yli 40 prosenttia niistä muutoksista , jotka heijastuivat solujen ilmentämiin geeneihin , liittyi syöpään , Lahesmaa kertoo .	2	1
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	10	1
Keskeistä oli tasa-arvolain säätäminen .	4	0
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	6	7
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	0	3
Raumalle saavuttaessa bussin takaosasta alkoi kuulua selittämätöntä huutoa .	5	4
Luulin omistavani paksun nahan , mutta olenkin nössöimmästä päästä porukkaa .	0	7
Bocusen isovanhemmat toimivat ravintoloitsijoina niin kuin olivat toimineet heidän vanhempansa .	6	7
Käskystäni hän iski pöytää nyrkillään ja lantti kilahti kaatuessaan .	8	4
Suurvallat eivät toteuttaneet vaatimuksia Albanian tunnustamisesta .	2	4
Ennen virallisen ohjelman alkamista Saara käytti minua koe-eläimenä irtoripsitutorial-esitystään varten .	7	3
Minulla ei ole mitään tekemistä minkään kätkön kanssa .	2	5
Johan susta tuli mulle varsinainen riesa !	6	0
Eli summa summarum , nainen on joko naiselle vihainen tämän teoista , tai miehelle vihainen tämän teoista .	15	3
He kuitenkin painottivat , että yhdistämisten hyödyt ja haitat tulee miettiä tarkasti ennen niiden toteuttamista .	12	1
Helsingin Sanomien kulttuuritoimitus rahoittaa pikkujoulunsa myymällä antikvariaattiin ne toimitukseen tulleet kirjat , jotka eivät ole kelvanneet arvosteltaviksi .	5	4
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	12	3
Siksi Euroopan vakuutus- ja työeläkevalvontaviranomaisten komitealle CEIOPS:lle ei anneta valtuutusta , eikä komissio anna mitään täytäntöönpanotoimia .	13	4
Nainen kohotti kätensä suojakseen .	0	3
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	13	3
Hän pystyi havaitsemaan vaalien vaikutukset ympärillään konfliktien purkauksissa ja kummallisissa uusien ja vanhojen ideoiden yhtymäkohdissa .	12	3
Toisella vuosineljänneksellä työttömyysaste oli 13,5 prosenttia .	6	0
Kun joltakulta otetaan pois toivo , viedään samalla hänen rationaalisuutensa , Alony sanoo .	1	3
Jalmarin oli pakko laittaa kädet korvilleen jotteivät ne halkeisi .	8	3
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	2	3
Türkillä on useita alueellisia variantteja :	0	3
Kolmantena rallissa on 8,1 sekunnin päässä Hirvosesta norjalainen Henning Solberg .	4	3
Collection on ruotsalainen Magnus Ugglan vuonna 1985 julkaistu kokoelmalevy .	2	3
Kyllä sinä nyt sopan keitit .	1	4
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .	3	4
11. huhtikuuta 2009 Urheilukanava esitti Vaasan Sport – Porin Ässät välillä pelatun SM-liigakarsinnan seitsemännen ja ratkaisevan ottelun .	8	3
Ihme kyllä Maija tulee ilmeisesti ajoissa , sen sijaan Liisa ei pääse tulemaan .	12	4
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .	10	0
Viattoman tieteisuskon päivät olivat ohi , kun tutkijat sähköisten purkinavaajien ja muun hyödyllisen ohessa tulivat keksineeksi atomipommin .	4	1
Ikean maailmanlaajuista franchise-toimintaa pyörittävä Inter Ikea Systems on käynnistänyt oikeustoimet kiinalaisyritystä vastaan .	4	3
Tämä taas johtuu siitä , että nuha- ja yskänlääkkeiden käyttö on harjoituskaudella sallittua .	6	0
Rajanvedon välttämättömyys ja ristiriita	3	3
Elämäkertahaastateltujen ammattijakaumaa ei vielä selvitetty .	1	3
Latviassa oluen kulutus on nousussa edustaen kuitenkin vielä kansainvälisesti vaatimatonta 30 litraa hengeltä ( 1994 ) .	5	4
Tampereen käräjäoikeus vangitsi tapauksen vuoksi torstaina mieshenkilön .	0	3
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , mutta en Järven .	8	0
Kaksi keskeisintä ongelmaa koskevat kansallisten yhteyspisteiden rakennetta ja hankkeen yleistä organisaatiota .	2	3
Hän tiesi kyllä , että nelijalkaiset eläimet , linnut ja matelijat eivät synny itsestään vaan lisääntyvät " kukin lajinsa mukaan " , raamatullista sanontaa käyttääkseni .	3	0
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	7	3
Jos virusten saastuttamaa lihaa ei ole kuumennettu riittävästi , lihaa syöneet siat voivat saada tartunnan .	15	0
Vähiten tyytyväisiä asiakkaat olivat pankkikorkojen ja lainakorkojen tasoon .	5	1
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	10	3
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	18	3
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	5	3
näyttely joka esitteli poliisien työssään tarvitsemia välineitä	0	3
Et varmaan selviä siitä yksin .	3	3
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	10	0
Taivutus tarkoittaa kieliopissa sanan muokkaamista tai merkitsemistä ilmaisemaan kieliopillista tietoa kuten sijaa , sukua , aikamuotoa , lukua ja persoonaa .	15	3
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .	6	3
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .	14	3
Tarkoituksena on antaa eväitä osaamisen kehittämiselle omassa yksikössä , Salanterä sanoi .	4	3
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .	12	3
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	10	3
Minua alkaa hiljalleen ottaa päähän tämä paikallaan istuminen .	0	4
Me luotamme tiukkoihin sääntöihin .	1	7
Joten on mahtavaa pystyä pelastamaan se ja tuoda se uuteen muotoon ja uudeksi perinteeksi meksikolaisille .	6	1
Täyden maratonin juoksi maaliin asti 12 juoksijaa .	2	7
Immortal Metal Fest 2005 järjestettiin toistaiseksi viimeisen kerran Nokian seurakuntakeskuksen tiloissa .	4	5
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	4	4
Toinen suuri puute on lihamyllyn puute .	2	3
Nyt jännitämme , miten toiminta jatkuu , vai palaako vanha arki .	9	3
olettaen , että lämmitin on kytketty 125 kertaa	5	4
Yleensä siihen liittyy matala kehityksen taso , kuten yksinkertaiset piknikalueet , penkit ja polut .	0	1
Euroopan unioni joutuu käyttämään velkamaiden pelastukseen epätavallisen järeitä toimia .	0	3
Oma osoite on kirjoitettu kanteen lyijykynällä .	5	3
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	15	0
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	2	4
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	0	3
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	3	6
Naapurikylistä ei kannattaisi lakkauttaa molempia kouluja .	3	3
- Ohjelman avulla voidaan säästää aikaa ja rahaa sekä vähentää autojen käyttöä , sanoi Ilia Vassiliev .	10	3
Sinä olet minun .	3	0
Sanotaan , että laajentuminen tulisi meille kalliiksi .	7	0
Pistoolinlaukauksesta , ruudinkärystä ja veren hajusta hermostunut hevonen kavahti takajaloilleen ryövärien lähestyessä sitä .	9	3
Pesä on havupuun oksalla lähellä runkoa , tavallisesti muutaman metrin korkeudella maasta .	5	3
Aiotsä huomenna jaksaa vai ?	0	7
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	2	6
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	0	7
Marita Koivunen työskentelee kehittämisylihoitajana Satakunnan sairaanhoitopiirissä ja toteuttaa post doc -tutkimusta yhteistyössä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa .	17	0
Jossain vaiheessa koruja kaupattiin myös Markkaselle .	4	1
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	1	7
Minkä maan pääkaupunki on Bamako ?	0	2
Minä löysin suppilovahveroita .	3	0
Ennen perjantaista kuolemaa edellinen uhri oli viime kuulta .	2	3
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	7	3
Hän asuu hyvin lähellä meitä .	0	4
Toinen , ammattiliittojen järjestämä marssi muistutti tanssityttöineen ja sinisine lippuineen enemmän kevätjuhlaa kuin poliittista mielenosoitusta .	10	2
Merano ei ole valitettavasti ainoa teatteri , joka näinä aikoina sulkee ovensa , sillä elokuva-ala on tosi ahtaalla .	4	3
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	2	1
Minun luokallani on eräs lapsi , joka asuu varuskunnan lähellä .	3	3
Tieto saatiin internetin välityksellä .	0	3
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	0	1
Kukapa ei haluaisi asua arkkitehdin suunnittelemassa yksilöllisessä , tyylikkäässä omakotitalossa !	10	0
Kymmenen astetta lisää lämmintä ja myötätuuli , niin Natalia Shikolenko olisi heittänyt yli 70 metriä .	8	3
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	13	0
- Ei kai haittaa , jos katselemme vähän ympärillemme ? Saramäki kysyi .	6	7
Sitä että naiset haluavat joissakin kulttuureissa ympärileikata puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä , Aaro pitää sotaa julmempana väkivaltana .	10	3
SDP on saanut noin 80 000 euroa samalta osuuskunnalta vuosina 2007–2008 .	9	1
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	18	3
Paksujalka munii 1-3 , tavallisesti 2 munaa maassa olevaan pesään .	8	4
Ensimmäistä kertaa viimeiseen kuuteen vuoteen työttömyystaso on pudonnut alle 20 prosentin , ja nyt työssä on jo 600 000 ihmistä enemmän kuin viime vuonna .	18	3
Koivisto on Lindblomin perhetuttu ja oli aikanaan läheinen työtoveri .	7	3
KTM:n myydyin malli on EXC 125 .	0	3
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	0	4
En muutenkaan usko tarvitsevani yli 30 sekunnin valotuksia , joten valinta lienee osittainen ohjaus .	11	6
Työn määrän väheneminen nimittäin on yksi nyky-yhteiskunnan pahimpia ongelmia .	1	3
Äänekoskella haisee yhä harvemmin .	2	1
Ne kusevat minne sattuu ja meuhkaavat yötunneille .	5	7
Alisen maille transsin siivin matkaava shamaani kamppailee kaaoksen voimia vastaan saadakseen sairaan sielun palautettua ihmisten kosmoksen piiriin .	0	3
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	7	1
Kun tulin iltaisin kotiin , olin aivan rätti .	7	3
Esimerkiksi talvisodan aikaan Mikkelinsaarilla oli myös Maksamaan suojeluskuntalaisia vartiossa .	4	7
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	9	3
Liikennelaitos sijoituttaa koekatokset vuodeksi Bulevardille ja Mannerheimintielle postitalon kohdalle .	2	3
Alun perin Lounais-Aasiassa , todennäköisesti Papua-Uudessa-Guineassa , jalostetut banaanit ja jauhobanaanit jalostettiin uudelleen Afrikassa mahdollisesti jopa jo 5000 vuotta sitten .	18	3
Rakastan sinut kuoliaaksi on yllätyksellisesti komedia .	3	7
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	16	4
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	1	4
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	2	1
Mutta vielä parempi pääministeri tulisi Margareta Winbergistä , sanoo René Posse .	8	7
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	1	3
Helsingin yliopiston vararehtorin Arto Mustajoen mukaan .	3	3
" Voit oikeastaan katsoa ympärillesi ja sen jälkeen simisi ympäristöä ja näet paljon yhtäläisyyksiä .	6	3
Pihalle kypärä päässä parijonoon järjesty .	5	0
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säännöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	15	1
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	0	3
Lapsi asui viikolla äidin luona ja viikonloppuisin isän .	0	3
me kirjotettaa että häne joko täytys antaa potkut tälle miehelle tai jos tätä Kivistä ei ole ennemmin näkynä juovuksissa ni lähettää hänet viipymättä kottii	8	3
hän tiesi että ennemmin tai myöhemmin isä suuttuisi hänelle ja tarttuisi kiinni , ja silloin hän lähtisi .	1	7
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	10	3
Hieman samaan tyyliin kuin ruuhkaisesta Olympia-kylästä huolehtiva nakkikojuketjun omistaja laittaa paremmat myyjät lähelle kisailijoista huolehtivaa aluetta ja kerran tunnissa myyvät kojunlämmittäjät pääsevät kauemmas .	19	7
Raskaus on täysiaikainen , kun se on kestänyt vähintään 37 ja enintään 42 viikkoa .	2	3
Halot pudotetaan siitä kautta halkosäiliöön .	3	1
Minunhan lapanen se on !	3	7
Sisu-Auton kasvuprosentti viime vuodelta on tolkuttoman iso .	3	3
Hessu , korjaat sä ton siivon .	6	0
Niiden kansalaiset ovat nimittäin 20 vuoden ajan saaneet matkustaa vapaasti Länsi-Euroopassa .	2	7
Ja nyt Pyro vahtii postiluukkuani , ikäänkuin suojellen minun huomistani ikäviltä kirjeiltä .	8	4
kusettaa koiraa	0	3
No kyllä minä kai vähän voitolle jäin .	3	1
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	0	0
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	15	0
Voi vain toivoa että ei .	2	4
Iho rakentuu verinahasta sekä sen päälle asettuvasta orvaskedestä .	5	1
Jo vallitsevat ja tulossa olevat muutokset tekevät elämästä mielenkiintoista ja haastavaa .	0	1
Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .	3	1
Niinpä mies haluaa pettää naista , ennen kuin itse tulee petetyksi .	10	4
Poliisi saa tiedot Jäätteenmäeltä .	2	3
Kävelyreissu	0	3
Paljon jää taakse , paljon on tulossa .	0	1
Turun yliopiston kansatieteen oppiaine järjesti vapun aatonaattona tilaisuuden , jossa julkistettiin kaksi oppiaineen uutta julkaisua sekä jaettiin Ilmar Talve -palkinto .	20	0
Jättiläinen painoi 2,6 kiloa ja oli läpimitaltaan 46 senttiä .	9	0
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	15	4
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	18	0
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestaria naisten kolmiloikassa .	11	7
hetken ajan hän oli melkein onnellinen .	0	3
Pankit olivat tekemäisillään päätöksen , joka olisi merkinnyt Suomelle kansallista katastrofia .	3	3
Mikko katseli veneen jälkeensä jättämää vanaa .	4	3
" Vittu et alko haiseen paska ! " ne huutaa meille .	0	0
Älähän nyt hulluja puhu .	4	0
Alku näytti pahalta , koska mestaruusvyöt olivat hukassa ja katsomoon varattu Deltan lippu oli jäänyt autoon .	3	0
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	3	1
Huonon tunnettuuden lisäksi omaleimaiset tutkintonimikkeet aiheuttavat ongelmia .	4	3
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !	6	7
1 kotitekoinen vuokaleipä tehty tällä ohjeella ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivää aikaisemmin mitä aikoo tehdä kakun )	12	3
Ei kai siinä mitään , että on ahne rahan perään .	9	1
syksyn tultua	1	4
Nynäshamn on yksi Ruotsin 16 ekokunnasta .	2	3
Refereitä miettiessä ensimmäisenä tuli mieleen Sinut .	4	3
Näihin kuuluivat esivaalien lopputuloksen kannalta merkittävät Kalifornian , New Yorkin , Illinoisin , New Yersey , Missourin ja Georgian osavaltiot .	19	3
Basilikateen pitäisi auttaa vatsakivuissa , kouristuksissa , ummetuksessa ja pahoinvoinnissa .	5	3
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstä .	11	3
Uniaika on läsnä joka hetki : se on täysin toinen todellisuuden taso , joka on olemassa limittäin ihmisten kosmoksen kanssa .	16	1
Yökerhoissa on vielä elämää ja keskustan taksitolpilla , mutta lähiöt nukkuvat .	3	3
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	9	3
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	4	1
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	17	1
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	1	3
Raahaa siinä sitten tota jättilaukkua toiselle puolelle kaupunkia ...	8	0
Ovatko kansanedustajat vapaaehtoisesti luovuttamassa lainsäädäntövaltansa Brysseliin ?	1	3
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	22	0
Kokeilin sitten aikani kuluksi Da Vinci -merkkistä mineraaliluomiväriä ( sävy Light Grey ) .	12	0
Tavaratalo on nelikerroksinen ja 10 000 neliömetrin suuruinen .	2	3
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	1	3
Vastaa kysymyksiin valitsemalla jokin vastausvaihtoehdoista .	4	3
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	17	3
Kaikkihan sen tietävät .	1	3
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .	12	0
Loman aikana hän aloitti avioliiton ulkopuolisen suhteen nuoren tytön kanssa , minkä hän myönsi pian tämän jälkeen .	15	3
Hän saapui suojatielle , teiden risteykseen ja kuuliaisena poikana katsoi kumpaankin suuntaan liikenteen varalta , vaikka tiesi jollain tasolla ettei sieltä kuitenkaan autoa tulisi .	2	3
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	13	1
Mikäs siinä , Tukholmassa oli Helsinkiä paremmin pyöräteitä ja huomaavaisempia autoilijoita .	11	0
Tämä ei jää tähän , tätä sinä saat viä katkerasti katua senkin kirottu punapamppu ...	8	1
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .	2	3
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	8	3
Alkoholijuomien kulutus on Suomessa selvässä nousussa , kun Keski-Euroopassa trendi on laskeva .	1	3
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	12	7
Alueelle on rakennettu sikin sokin erilaisia taloja .	3	1
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .	13	4
Inhimillinen unohdus vai tosi anarkistinen veto , siinäpä pähkinä purtavaksi .	3	1
Eri kansallisuuksia edustavat naiset voivat olla myös kansallinen ja kansainvälinen turvallisuusongelma .	5	4
Varsinkin autoistuminen ja massaturismi ovat jo nykyisellään paisuneet niiden ulottuvilla olevan tilan äärirajoille .	9	1
Minulla on flunssa .	1	7
Sain pienokaiseni rinnalleni ja ajattelin etten ikinä ollut nähnyt mitään niin ihanaa !!	2	2
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	11	3
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	9	5
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	15	4
En silti vieläkään tiedä , mitä pelkäsin ja pelkään .	6	7
Pikajuna Estonia ylitti Venäjän rajan ennen keskiyötä .	4	3
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	14	3
Tampere on hänen mukaansa ollut tässä suhteessa rauhallista seutua .	3	1
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .	4	5
asunto , jota tarjotaan vuokralle	3	5
A. Jokinen ei tiennyt mitään yli 1000 km pitkistä silloista .	3	4
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	17	1
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .	8	3
Hailuoto oli vielä vuosisadan alussa kiljuhanhien muuton aikainen lepäilypaikka .	4	1
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	7	3
( 5 ) Slovakian interventioelimen komissiolle toimittamassa tiedonannossa on lisäksi tärkeää säilyttää tarjousten tekijöiden nimettömyys .	15	0
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	8	1
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	3	3
Tunnelma oli katossa , kun tulevan kevään ylioppilaskokelaita vaelsi sankoin joukoin pitkin Turun yliopiston Luonnontieteiden talo I:n aulaa .	3	0
Minua palelee ja korvaani jomottaa .	3	4
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .	15	6
Kisat järjestetään kuluvan vuoden juhannuksena .	1	5
Uhreista opiskelijoita oli seitsemän , viisi poikaa ja kaksi tyttöä .	10	0
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	4	3
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	15	0
Lääkekaapin ovi on jäänyt raolleen edellisestä yöstä .	5	3
Se oli kellertäväksi maalattu , näytti pienemmältä kuin koti .	1	7
Kaikki meidän neuvottelijamme ovat paikalla täällä Helsingissä .	1	4
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	10	4
Pupu hoitaa pihat ja istutukset , mikä vähän kuin vahingossa on jättänyt minulle jäljelle talonmiehen , ylläpitäjän roolin .	3	1
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	21	3
Baldaton 18 kautta kestänyt ammattilaisura päättyi vuonna 2008 hieman epäonnisesti elokuisen Eneco Tourin viimeisellä etapilla sattuneeseen kaatumiseen , jossa hän mursi solisluunsa ja lonkkansa .	9	1
Voutilaista harmittaa ja säälittää kahden entisen seuransa , Kuusysin ja KuPS:n nykyinen alennustila .	6	3
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	13	6
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	12	0
Suurten muodinluojien vaatteet ovat taidetta , tai ainakin taidekäsityötä .	3	7
Santin mukaan perustutkimusta tekevien tutkijoiden pitäisi olla avainasemassa , jos bioala haluaa menestyä .	10	3
Takkula vie vaatevarastoaan kohden taksia .	5	0
Lapset ja Väsynyt Lanssari leipoivat piparit ; minä paistoin . :)	8	7
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	6	3
- varmistaa , että kaikki kuljetuksen aikana kotieläimiä käsittelevät henkilöt ovat suorittaneet toimivaltaisten viranomaisten tunnustaman koulutuksen ; ja	3	1
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	6	1
mieliala nousi aina kesäkuussa .	2	1
Joulukuussa 1992 Backleyn olkapää leikattiin , mutta olkapäävaiva ei ottanut hellittääkseen .	6	1
Ruokailijoita oli niin vähän , että sen puolesta olisi voitu avata vasta illalla .	0	3
Karri on meidän kärry eikä sillä oo käsiä .	7	3
Se on minulle vanhastaan tuttua seutua .	6	0
Tämä hakemisto sisältää Aamulehden artikkelit ajalta 1.7.-31.12.1995 .	0	3
Uutisessa kerrottiin , että päivä- ja kuntoutusrahaa maksetaan vain niille , jotka ansaitsevat vähintään 5 000 markkaa kuukaudessa .	6	3
Miten jotkut osaavatkaan elää onnellisina , hän ajatteli .	4	3
- Ei mulla ole ketään muuta .	0	0
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	2	3
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	16	1
Yleisindeksi OMXH laski ja painorajoitettu OMXH Cap laskivat kumpikin 2,8 prosenttia .	2	7
Esko Aho kertoo tarjoutuneensa Paavo Lipposelle valtiovarainministeriksi mutta tulleensa torjutuksi .	4	3
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	1	3
Mutta hänessä tai hänen käytöksessään muiden ihmisten kanssa ei ollut mitään muuta ilmiselvästi taiteellista .	13	3
Palattuaan Lahoreen noin 39 hänen tarinaansa julkaistiin Gazettessa marraskuun 1886 ja kesäkuun 1887 välillä .	7	3
Rahtilaiva tulessa Kroatian edustalla	2	3
Oikeuden mukaan ei ollut näyttöä , että Äkkijyrkkä olisi käyttänyt tilaa sopimuksen vastaisesti .	1	1
Pitkäsen mukaan epidemia alkoi varsinaisesti jo toista viikkoa sitten , mutta pahimmillaan se on ollut joulusta lähtien .	10	1
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	1	3
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	7	3
Jättiläinen painoi 2,6 kiloa ja oli läpimitaltaan 46 senttiä .	7	1
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	3	7
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	7	3
Azeglio Vicini ( s. 20. maaliskuuta 1933 , Cesena , Italia ) on italialainen entinen jalkapalloilija ja jalkapallovalmentaja .	6	1
Tuossa ledinäytössä on 16 liitäntää , mutta käytän niistä vain yhdeksää .	4	3
Suurimmat saaret ovat Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island .	22	3
Alle viisisataa kehtaa tai uskaltaa tehdä rikosilmoituksen .	2	7
Yliopistolla ei ole juuri esimerkkejä edes tieteidenvälisestä kohtaamisesta , saati että mentäisiin akateemisen maailman ulkopuolelle .	2	5
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	3	3
Hänen täytyi lähteä kuudelta ja hän lähti helmat hulmuten	6	7
En aloittanut haukkumalla ja syyttämällä vaan kiitin mielenkiintoisesta artikkelista .	7	3
Kovia kokeneet veteraanit ja kotirintamalla uurastaneet naiset ajetaan vanhuksena kyykkyyn .	3	1
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	2	4
emme ole enää yhtä riippuvaisia auringosta kuin ennen .	7	1
Lempi Karjalainen suoritti ylemmän oikeustutkinnon Helsingin yliopistossa 1936 ja auskultoi sekä Vaasan että Turun hovioikeuksissa .	8	1
ja sit miul mitä lie pantii korvii	1	1
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	22	0
Jätemäärät on kasvaneet , ja varisten ruuansaantimahdollisuudet on parantuneet .	2	4
hänet toimitettiin sairasautolla Tampereen yliopistolliseen sairaalaan tarkastukseen .	5	3
Hän valitsi sukeltamistaan sienistä aina kaikkein parhaimmat ja vei ne kuninkaanpalatsiin .	6	4
Mies kyllä väitti , että kyseessä on maakaasupumppaamo , mutta hän on väärässä .	12	1
Molemmilla oli kipparitakit yllään .	4	0
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .	7	7
Virtain seiväskomeetan ei ollut tarkoitus hypätä kuin pari kertaa Forssassa .	6	1
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	10	3
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	2	4
” Mielenosoituksia ja muita asioita on jo suunniteltu ” , oppositio kertoi El Mundolle .	9	0
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	10	1
Vuodesta 2005 lähtien yritys on valmistanut myös tuotteita omalla Real Snacks-merkillä .	4	7
Kaikki tämä on erottamaton osa vastalausettani , jonka parlamentin jäsenet ehkä ymmärtävät , mutta jolle kansalaiset varmasti osaavat antaa oikean arvon .	17	7
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .	6	7
Venäjän perustuslakia ei ole muutettu sen jälkeen kun se säädettiin vuonna 1993 .	2	6
Syksyn kuumin kysymys on hänen mielestään , miten talous saadaan tasapainoon .	7	1
Hengitän keuhkoni täyteen ilmaa ja sukellan uudelleen .	0	7
Kuori ja paloittele juurekset sekä sipulit ( valkosipulinkynnet voi jättää kokonaisiksi , sipulit ja perunat voi puolittaa ) .	4	1
Hinta oli vappupäivänä Ilmarilla 11.90 e , vaan hintoja näytetään taas nostaneen ja nyt lista näyttää hinnaksi 12.10 e .	8	3
Täytyykö sinun tappaa kaikki miehet , joita rakastat ?	6	3
Kyllä taitaa nuokin vuokratut leffat päätyä nettiin jaettavaksi tai sitten niitä lainaillaan kaveripiirille .	11	5
Aldrin on ollut naimisissa kolme kertaa .	5	3
Tapaamisiin !	0	3
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	4	3
Siis silloin , kun hän valittaisi minusta .	7	0
Tämä toi kirjan paitsi kemikaaliteollisuuden ja sen lobbareiden , myös laajasti amerikkalaisen tavallisen kansan tietoon .	14	3
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	14	1
3. a Oikeusvaltio ja demokratia , erityisesti demokratian ja oikeusvaltion lujittaminen ; tuomioistuinlaitoksen riippumattomuus , mahdollisuus saattaa asiansa sen käsiteltäväksi sekä sen nykyaikaistaminen .	15	3
Pormestari Koch oli keskustellut mustien kanssa baptistikirkossa .	3	4
Tuntui siltä , että emme pystyisi kohtaamaan .	5	4
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .	2	3
Sitsaajat vaikeuttivat lokikirjaan merkitsemistä huomattavasti , vaikkeivat omien sanojensa mukaan vetäneet kännejä , mutta ottivat slipoverin pois .	8	3
Suurelta naistutkimus kaatui kuitenkin liian naiiviin yksinkertaistettuun provosointiin ja propagandaan , mikä aiheutti vain kielteisen vastareaktion .	13	1
Pääkaupunkiseudulla nousua oli 3,7 prosenttia .	5	0
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .	23	0
– Haluamme kukkarosi ja hevosesi !	2	4
Ku me sovittiin sen Hannelen kans et me mennään ulos .	0	1
tulojen mukaan	1	1
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	7	3
mä en tarkota nyt vaan et et tuo jonku leivän vaan tota ni et niinku tekis jotain : mm jotai ihan kunnon safkaa .	2	4
En mä niin lujaa voi lyödä ketään ihmistä että se tuntuis .	0	6
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	1	3
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	11	4
Lopulta päätettiin järjestää kilpailu , jossa kerätään uusia innovaatioita huippuyliopiston rakentamiseksi .	11	0
Siitä vaan , vanha känsäkoura , sanoi Suominen kun Holkerille lapiota tarjosi .	4	3
Siitä kehittyivät kreikkalaisen kirjaimiston digamma ja ypsilon , myöhemmin latinalaisen kirjaimiston F , V ja Y sekä edelleen U ja W .	19	1
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että . että että .	8	1
Viini on vaaleankeltainen , tuore ja tuoksultaan raikkaan hedelmäinen .	2	3
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	0	0
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	2	3
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	19	0
Libušen sanotaan olleen tšekkien myyttisen Krok-hallitsijan nuorin tytär .	0	3
Aleksei Tšerepanov menehtyi jääkiekko-ottelussa Venäjällä .	5	0
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .	9	3
huikeat 20 kultamitalia	2	3
Hänen oppilastovereitaan olivat muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook .	7	0
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	0	3
Kun ihminen joka kerralla saa vastaukseksi " eiks' kukaan oo sanonu " , se aikaansaa yleisen epävarmuuden tunteen .	17	3
Nykyisin kananmunia saa myydä 21 päivää munintapäivästä lukien .	6	3
Siirrämme mittausasemaa aina sinne , missä ilman laadussa arvellaan olevan ongelmia .	8	5
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	0	7
Siellä huomasimme , kuinka harvoin minä käyn yökerhossa ja kuinka ei-koskaan pupu on mukanani .	5	4
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	6	6
He eivät käytä aaseja tai mitään sellaista vaan he kantavat kaiken selässään .	1	6
Purkaukset kestivät noin 50 000 vuotta .	2	1
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	0	0
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	9	3
Jopa urheilujärjestöjen johtajilla oli asennoitumisvaikeuksia naisurheiluun ?	1	3
Sen jälkeen on parasta , että tarvittaessa tallennat työsi , koska kun varaamasi aika loppuu , ohjelma lukitsee työaseman .	5	1
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	6	4
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	5	3
Digitaalisessa ajassa kaikki muu muuttuu mutta ei tutkimuksen jälkeenjääneisyys .	5	1
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	11	1
Hitchcock-uusinnat ovat olleet parasta , mitä kuvaruudusta on tupaan tänä kesänä tupsahtanut .	7	7
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	5	1
- Pam .	0	0
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	0	3
Näkemykset voidaan tietenkin leimata naiiveiksi , mutta se vasta naiivia olisikin .	0	3
Alemmassa osassa on kolme palmua meren äärellä , mikä edustaa rakkautta , joita saaren asukkailla on maataan kohtaan .	13	3
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	9	4
Naisella se vetoketju on täällä sivussa tai takana .	4	1
Aikojen alusta , kenties ja jopa .	4	1
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .	6	7
Pelloilla on kypsymässä varhainen sato .	4	3
Mies istui minua vastapäätä .	4	0
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	5	4
Eurooppa ja Aasia , Afrikka ja Amerikan manner kävivät vuorokeskustelua , jossa vaihdettiin kokemuksia , mutta yhtä tärkeää oli tapaaminen , sosiaalinen vuorovaikutus .	21	3
Tulilinjalla luokituksensa kanssa on Wall Street Journalin mukaan myös Britannia , jossa valtionvelan osuus bkt:sta on 77 prosenttia .	11	3
Uniaika tarkoittaa myyttistä alkuaikaa , jona Esi-Isät vaelsivat vielä hahmottomassa maassa ja rakensivat kosmoksen .	10	3
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	3	4
Vuosien 1991 ja 1997 välillä hän piti koulua lapsille , joilla oli oppimisvaikeuksia .	3	1
Kulmassa on huivipäinen tyttö farkuissaan niin vaatimattomana , että pidän häntä yhtenä apulaisista .	3	3
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	10	4
Siellä on yksi muumio jolla on sellainen silkkipaita yllä että sinä tai minä voisimme koska tahansa pukea sen päällemme .	12	4
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	9	3
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	19	0
Kuningasgambiitti on yksi vanhimmista dokumentoiduista avauksista .	1	7
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .	13	3
Washington on myös epänormaali siltä kannalta että sillä ei ole kaupunkina täyttä itsehallintoa .	3	3
Samaan aikaan hänen paikkansa tribuunissa otti Marcus Antonius , joka piti paikkaa joulukuuhun asti .	14	0
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	6	3
Kun paljastui , että asumme Yhdysvaltain ehkä vaarallisimman myrkkyjen kaatopaikan päällä , raivollani ei ollut rajoja .	6	1
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	5	1
Erityisesti se on saavuttanut suosiota Pariisi–Dakar-aavikkorallissa , jossa viimeisenä viitenä vuonna moottoripyöräluokan voittoon on ajettu KTM:n pyörällä .	4	3
Hän rakastui itseään nuorempaan naiseen .	5	0
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	1	7
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	13	3
Avoin työttömyysprosentti on 7,5:n paikkeilla , kun ilman erilaisia työllisyystoimia työttömyysprosentti olisi 11-12 , joka on suuri luku täystyöllisyyteen tottuneessa Ruotsissa .	10	3
- Ai okei , hän vastaa hiljaa ja nousee lähteäkseen luokkaan karkuun .	0	0
Mammografiaseulonnat aloitettiin Suomessa vuonna 1987 , ja Kansanterveysasetuksen ( 1992 ) mukaan kuntien täytyi järjestää maksuton seulonta kahden vuoden välein 50–59-vuotiaille naisille .	1	5
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	7	3
kerran , mentiin , vähä niin ku , uhmapäin , Polillej jossa ei oltuk , käyty aikasemmin .	16	2
Eihän sellainen kaupunki kuin Troia voi jäljettömiin kadota .	6	1
Paikoin runsaita sinileväesiintymiä	0	1
Mun isoisä oli aina ollu huolissaan siitä että just ne kumisaappaat olis aina tallessa , ja sateiden jälkeen ne piti kuivata saunassa .	1	4
1. Monille tiedekuntamme opiskelijoille rakkaan SPSS-ohjelmiston käyttökurssi : kaksi tuntia luennointia , kahdeksan tuntia harjoituksia .	9	3
Pian ne vilisevät silmissä , sekoittaen näkökenttää ja mieltä .	3	3
Laukkanen kertoo Holpaisen menneen siinä määrin shokkiin , että jäi oven ulkopuolelle oksentamaan .	9	7
Tilastot osoittavat että kaksi kolmasosaa ihmisistä , jotka koskaan ovat saavuttaneet 65 vuoden iän , elävät juuri nyt .	17	1
Video and Broadband Solutions liiketoiminnan tilaukset kasvoivat 26 prosenttia ja Network Servicesin tilaukset 34 prosenttia .	3	3
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	8	7
ensimmäisellä hyvällä suomalaisella mäkihyppääjällä	0	3
Myriam Bédard ( s. 22. joulukuuta 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) on kanadalainen entinen ampumahiihtäjä ja kaksinkertainen olympiavoittaja .	15	3
Laivalla sai polttaa vapaasti , mikä aiheutti vaivoja allergisille joita mekin vaimoni kanssa olemme .	4	0
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .	8	3
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	6	1
Ääritapauksina voidaan pitää puhesalia , jossa kaiuntaa pitää olla vähän .	0	3
Sitä meidän ei tarvitse muuttaa .	0	3
Ajattelin hänen tuskaansa hänen ottaessaan syliinsä pienen suloisen nelikuisen poikansa .	4	4
Mut siin onki joku samanlainen tota ee semmonen miten sen nyt sanois värin syvyys näis kaikissa .	10	1
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	0	3
Komeat kengät on sinullakin .	3	4
Sipuli osoittautui voissa paistetuksi .	2	3
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .	4	3
Mikä vahinko ettei se ole syntiä , huokailivat pariisilaiset ihastuksissaan .	7	7
Liisa Nevalaisen ja Toini Vuoriston käsikirjoittama sarja oli ensimmäinen suomalainen perhesellainen .	11	0
Sairastuin viikoksi .	0	7
Myöhemmin samana vuonna hän karsiutui Ateenan olympialaisissa 200 metrin juoksun toisissa alkuerissä ajalla 23,23 .	7	1
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .	1	3
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	7	0
Asian C-63/05 poistaminen rekisteristä ( 2006/C 60/68 ) ( Oikeudenkäyntikieli : kreikka )	4	0
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	5	0
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .	8	3
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	12	3
Makkarassa ei välttämättä maistuisi niin hyvin tekemisen meininkin , jos valmistukseen olisi käytetty valmiita instrumentteja .	7	3
Ja emäntä kertoi kaikille kavereilleen , sukulaisilleen ja koirapuiston väelle että isäntä oli nähnyt valon .	1	3
Hän on melkein 18-vuotias	3	3
Pidän näistä aamutoimittajista , tosin musiikki voisi olla vähän vähemmän Suomi-iskelmää .	1	3
Maa-alueet on luovutettava marraskuun loppuun mennessä häädön uhalla .	5	1
Haju vahvistuu .	2	0
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	5	0
Lähdin oitis etsimään tuota henkilöä .	3	3
Muutetaan direktiiviä 69/208/ETY seuraavasti :	0	5
Palasi hän kotiin vain nähdäkseen äidin makaamassa äksänä selällään lattialla vedettyään muutaman sätkän ja ilopillerin , oli todellisuus karannut niistä ikkuinoista joista poikakin .	22	3
Myös hämmästystä aiheutti se , ettei avoimen lähdekoodin puolestapuhuja mainospuheistaan huolimatta tarjonnut omaa ohjelmistoaan avoimena vielä artikkelin kirjoitushetkelläkään .	1	3
Sen tavoitteena on ottaa matka-aika huomioon sen jälkeen , kun se on vähennetty tehdyistä työtunneista , ilman , että on mahdollista mitata todellista matka-aikaa .	11	7
Se on joka tapauksessa varmaa , että elämää on täällä .	10	0
Mää istusin alhaal ovensuusa	2	1
Lottokierroksen numero 33 numerot ovat 7 , 8 , 11 , 19 , 26 , 31 ja 39 .	4	7
hedelmäinen viini	1	3
Heinäkuussa 1918 allekirjoitetussa Ranskan ja Monacon välisessä sopimuksessa Monacolle taattiin rajoitettu Ranskan suojelus .	1	1
Sijoittajien uusilta Espanjan ja Italian lainoilta vaatima korko on korkeammalla kuin ennen Kreikan toista pelastuspakettia , ja Britanniassa talous kasvaa heiveröistä tahtia , hän sanoi .	4	3
Lisäksi pelaaja voi toteuttaa hahmonsa pahimpia pelkoja tai hartaimpia toiveita .	5	4
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .	9	1
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	11	3
Sisällissodan mahdollisuutta vähensivät merkittävästi miesten keskiasteen kouluun ilmoittautumisen lisääntyminen , korkeammat tulot henkeä kohti sekä talouden kasvuvauhti .	11	3
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	3	1
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	9	3
Sen jälkeen Pohjan kirkonkylään mentäessä lahti kapenee , madaltuu ja vesi makeutuu kuten Itämeressä konsanaan Torniota tai Pietaria lähestyttäessä .	14	1
Kun Hypatian tuli aika avioitua , Philokrates päätti antaa tyttärensä sille , joka toisi Hypatialle kauneimman ja kallisarvoisimman kaulakorun .	17	4
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	0	3
Eihän tätä tekisi ellei tykkäisi metsässä olemisesta .	3	5
Otan viimeisen palasen vessapaperia käteeni ja revin sitä pala palalta .	9	3
Heidän taksinsa löytyi sovitulta paikalta .	5	0
Todella upeeta oli juopponarkkarisankarittarineen maailmanlaajuinen menestys .	0	1
Eeva-Maria Soikkanen toimii kierroksen oppaana .	4	3
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	9	3
Norjalainen on alkujaan myös juustohöylä .	5	0
Samuel Chao Chung Ting ( s. 27. tammikuuta 1936 ) on Yhdysvalloissa syntynyt kiinalais-yhdysvaltalainen fyysikko .	10	7
Toisaalta tämä maailma on sarjakuvien mielikuvitusmaailma , toisaalta siinä on kytkentöjä todellisuuteen .	12	0
Toisaalta nuoret ilmoittavat vaikutuskanavakseen sopivan keskimääräistä paremmin puoluetoimintaan osallistumisen .	7	3
Sano ny joku mikä vittu osote saatana tahansa .	5	3
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	4	3
Jokainen osallistuva taiteilija on saanut museosta oman , erillisen tilansa .	6	3
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	7	3
Hauskaa joulua	0	3
Mut kello on viistoista yli .	0	1
Kaiken huippu oli se , kun iltapäivälehti bongasi Lindan muuttopuuhista .	4	0
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	13	1
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	0	3
Nyt monet yhteiskunnallisesti reagoitavat asiat tulevat esiin asiantuntijanäkemyksinä , eivät tutkimukseen perustuvina valmisteluina .	7	3
Salin penkit ovat kohtuullisen pehmeät , mutta lisäpehmeyttä ja -mukavuutta jää kaipaamaan .	11	5
Jupsun teltta oli kovassa käytössä ja heilui melko lailla ; ruotsalaiset jäivät tuijottamaan tapahtumaa haltioissaan .	8	1
Ja toisen niistä tytöistä sitten piti mennä takaisin sinne siivoamaan ja laittaan sitä .	11	4
Se on meillä perinteisesti koululiikuntalaji .	0	3
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .	7	0
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .	4	3
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	3	1
Suuremmilla tuulennopeuksilla jotkut hiukkaset nousevat ilmavirtaan .	2	3
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	16	1
Leluista on aiheellisesti esitetty painavia kysymyksiä , kun eräs amerikkalainen valmistaja veti äskettäin viallisia tuotteita pois markkinoilta	2	1
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .	11	3
verhoilu on pirteä , joskaan ei välttämättä jokaisen makuun .	8	3
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	14	3
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	1	7
Uskaltaisikohan siellä joskus mennä pihalle syömään makkaravoileipää ?	6	3
Samoin moottorikerho on ilmoittanut halunsa maksaa kunnalle 20000 markan suuruisen takuumaksun mahdollisten maisemointitöiden varalta .	14	0
Juomalaulun SM-finaalin raadissa istui sekä musiikin ammattilaisia että tavallisia musiikin kuluttajia .	2	3
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	6	5
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	0	3
Venäjän ja Suomen välillä tarvitaan välittömiä yhteyksiä .	1	1
Sateen johdosta keli oli huono .	1	1
Palaset leijailevat kohti lattiaa ja ääneti kasautuvat , jo ennestään suureen silppukasaan .	9	1
Hän sanoi tukevansa Venäjän presidentti Vladimir Putinia ja äänestävänsä häntä tulevissa vaaleissa .	10	3
Katso kun tämä on semmoinen asia etten minä voi sille mitään eikä kukaan muukaan .	6	5
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .	2	1
Alkaa olla aika kysyä , kuinka " Suuri Muutos " on käynnistynyt - tehokkaasti vai tehottomasti , vauhdilla vai verkalleen , innostuneesti vai haluttomasti ?	14	1
Kaikki olivat samannäköisiä ja kuitenkin aivan erilaisia ja eri-ikäisiä .	3	1
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	7	3
Heinonen vähän etuajassa 50-vuotispäiviään .	1	1
sillä tavoin	1	3
Joulu on eräällä tavalla jäänyt taakse , talvi on tullut oikein kunnolla ja kodissa vallitsee joulun jälkeinen kaaostila … ;)	14	7
Kilpailukykyä on analysoitava maailmanlaajuisella tasolla , aivan kuten komissio on tehnyt .	6	1
Näitä kasviperheitä on yhä olemassa Papua-Uudessa-Guineassa .	2	7
Sinä luonnosta pitävä , huumorintaj. , rehellinen , 30-35v mies 08-alueelta .	9	3
Osa joukkueemme pelaajista oli pelin jälkeen varsin ärtynyt vastustajan pelityylistä .	2	3
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	16	1
Eikös se ole tiedottaja tai tällainen , joka tekee kommunikaatiota .	3	3
Nykynäkymillä malmivarat riittävät vuoden 1997 kevääseen .	2	7
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	0	3
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	15	1
Konsultin hommiin taloon tähtäävälle tärkeitä piirteitä ovat Säkön mukaan etenkin esiintymistaito ja halu projektiluontoiseen työskentelyyn , mutta myös tutkintopapereita ja arvosanoja katsotaan .	8	1
Täytyy myöntää , että hänellä on lahjoja .	5	7
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	0	3
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	0	3
Aiheena saattoi olla Jonna yllättävä Asplund-ihastus tai sitten eräät raitabikinit , jotka Lintu bongasi .	11	3
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	12	3
Mul on tota nää on ollu kaikki tästä näi mitä nytte mä sain semmosta rasvaa nii nää on ollu kaikki ihan punasena tästä .	0	4
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	8	3
Kaikenikäisille animen ja mangan ( japanilaisen animaation ja sarjakuvan ) sekä rooli- , miniatyyri- ja lautapelien harrastajille tarkoitettuun tapahtumaan odotetaan edellisvuosien perusteella jopa 3 500 kävijää .	4	0
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	0	3
joku ihme söheltäjä	1	3
En tehnyt eilen mitään , olin vain	3	2
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .	6	3
valtio on hyvin ahne vieraalle valuutalle .	1	7
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	0	3
Senioreille suunnattujen konseptikotien vetovoima on kuitenkin ehtynyt , ja seniori-sana ei edistä asuntomyyntiä .	9	3
Täällä on niin hiljaista lähtösi jälkeen .	1	7
Yhdysvaltain republikaanipuolueen presidenttiehdokas Mitt Romney teki kiusallisen virheen arvostellessaan demokraattipuolueen ehdokasta Barack Obamaa .	3	3
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .	10	1
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	13	3
Android on ollut viime vuoden viimeisestä neljänneksestä lähtien älypuhelinmarkkinoiden suosituin käyttöjärjestelmä .	5	3
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	19	3
( 7 ) Perusasetuksen 9 artiklan 1 kohdan mukaisesti menettely voidaan päättää , jos valitus peruutetaan , paitsi jos päättäminen ei ole yhteisön edun mukaista .	9	3
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	1	4
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .	2	4
Riski , että siitä koituu jossain vaiheessa vahinkoa turvallisuudelle , on erittäin suuri .	12	3
Talouden globalisoituminen on tehnyt työelämästä entistä kiihkeätempoisempaa ja kuluttavampaa , ja ilmassa on kollektiivista kaipuuta oravanpyörästä irrottautumiseen .	11	3
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	3	3
Tarjoamme helsinkiläisille ja teille vierailijoille korkeatasoista kulttuuria sen omimmassa ympäristössä .	8	4
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	15	4
Kuu saa vaikka pudota radaltaan , se ei maailmoja kaada .	6	3
Marraskuun alussa hän sai surmansa terroristin luodeista .	7	0
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	0	3
Luokkatoverit kutsuivat häntä usein lempinimellä Salamander ( " salamanteri " ) .	11	0
Hän asuu rajan takana	1	7
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	8	3
Pilkka meni perille ja sinne olin sen tarkoittanutkin .	6	3
Hän maalasi pensselillä , sormin , harjalla , rätillä , ruiskulla , kannusta valuttamalla , kauhasta kaatamalla , lusikasta tiputtamalla , harjalla roiskimalla .	16	4
Me sanotaan niitä roskiksiks tai vaikka paskapöntöiks .	3	3
Jostain syystä en enää edes muista mistä .	5	4
Supertiistaina Yhdysvaltojen presidentinvaalien esivaaleissa äänestettiin 24 osavaltioissa .	3	3
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	9	0
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	11	1
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .	10	5
Mies saavuttaa oven , ojentaa kättänsä , mutta tuntee selässään polttavan kosketuksen .	0	3
Haamuvaraus koski Jämsänkosken muutama vuosi sitten kiivaasti ajamaa ysitien siirtoa kulkemaan Jämsän ja Jämsänkosken välisessä maastokäytävässä .	16	0
Yhdysvaltain presidentinvaalien esivaalissa senaattori Barack Obama on kirinyt kiinnit senaattori Hillary Clintonin etumatkaa New Hampshiren pienessä osavaltiossa .	14	3
Kyseessä on karttasovellus , jossa voidaan luoda omia kyytiä tarjoavien tai kyytiin haluavien profiileja .	3	0
Combat flight simulator on Microsoftin julkaisema lentosimulaattoripelisarja .	2	3
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	1	1
Joku koputti selkääni , vilkaisin taakseni ja - Hevosnaama !	7	0
Kivikaudella asuttiin aurinkoisilla rantahietikoilla .	1	5
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	11	4
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	1	4
Nyt tulee vuosi 1998 .	3	1
Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton , joka toimii keulakuvana tupakoinnin vastaisessa kampanjassa , ei itse ole päässyt täysin eroon pahasta tavastaan .	8	3
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	6	1
Lapsella on kuumetta , kun mittarin elohopea nousee kainalosta mitattuna 37,5:een .	0	3
Ei jumalauta sun kanssas äijä .	5	0
Kun menen bensa-asemalle , ihmiset saattavat ajatella , että tuossa on se Wegelius .	12	3
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	2	3
Silti mitä laajemmin ymmärrämme maailmankaikkeutta , sitä enemmän siitä on kysyttävää .	8	3
Esimerkiksi yliopistomaailmassa erilaisia tieteellisiä julkaisuja jaetaan jo nyt verkon kautta .	6	1
Vaikka olen ennenkin harkinnut olkikoiran ostamista , en ole tutustunut huoltotoimenpiteisiin ennalta , joten takuu pitää olla kunnossa .	12	0
voi sinua	0	1
ei ole ennää kymmenhiv vuossin	1	5
Gallupit kertovat toisin , niiden mukaan suomalaiset ovat tyytyväisiä seksielämäänsä .	0	3
Teitkö sen rahasta vai rakkaudesta ?	5	0
Sitten ruoka hienonee seuraavassa mahassa , joka on kivipiira eli lihasmaha .	11	0
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .	1	3
( 3 ) Edellä tarkoitettujen perusteiden soveltamisesta kyseisen viljan tämänhetkiseen markkinatilanteeseen seuraa , että tuontitullin enimmäisalennukseksi olisi vahvistettava 1 artiklassa mainittu määrä .	9	3
– No ei tämä nyt ainakaan muovia ole .	4	1
Jos se oli yllätys meille , se oli sitä myös muille .	3	3
Hän ei myöskään valitellut , että kahden auton pesu tuottaisi suuria ongelmia .	0	4
Pyydänks mä vielä et Satu soittaa	4	3
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	4	3
On se , kun ei omiin puheisiinkaan voi enää luottaa .	8	1
sitten hänellä yhtäkkiä onkin musta korsetti päällä , se on tiukka kyljistä ja vatsasta kuin muodinluojien määräämä vatsantasoitusväline .	4	3
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .	6	6
– Tavoitteena oli koota yhteen heterogeeninen joukko ja saada aiheeseen mahdollisimman rikas näkökulma .	8	4
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	8	4
Otin sähkeen ja huokasin .	0	7
Trumpin vaimo , Melania Trump , esiintyi kampanjassa ensimmäisen kerran heinäkuun republikaanien puoluekokouksen jälkeen .	3	3
Hän nostaa esille usein potilaiden laiminlyömät hoitoihin liittyvät ravintosuositukset , ja sen että nämä lopettavat usein lääkityksen omatoimisesti heti olon parantuessa .	21	0
Endurancen tutkimusretkellä vuonna 1914 , iso-britannialainen laiva Endurance , jonka kapteenina toimi Sir Ernest Shackleton , nosti purjeet ja lähti ylittämään Antarktista mukanaan 28 miestä .	23	1
Samalla kun pornokaupan omistaja kertoo olevan ajan esitellä uusi sirkusprinsessa , intimihierojat joutuvat kauppaamaan itseään keski-ikäisille lihaville miehille .	1	1
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	2	4
” Pääsky , pääskysein , rakennettaisiin jo pesä . ”	2	0
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .	0	3
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	10	0
Siellä täällä oli opaskylttejä , kaikissa lähes venäläistä tekstiä .	8	3
Ei , sen sijaan hän etsi kokemuksia , etsi niitä merien ja mantereiden päästä .	9	3
Tunnemme kaikki naapurimme , ainakin koiramme Tjimka tuntee heidät .	2	4
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .	16	4
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi esimerkiksi ennen opiskelujen aloittamista .	2	3
toiset juoksivat hikihatussa pitkin metsiä .	4	3
Negatiivisella suvaitsevaisuudella tarkoitetaan muun muassa jokaisen ihmisen autonomian hyväksymistä .	3	1
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	15	3
arvoisa yleisö	1	3
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	19	1
Pasaselle on tärkeää , että paikka on tuttu .	1	7
Hiski käy se on nyt kai niinku mun ikänen ni jatkuvaa taistelua jotain semmosii just komissioita vastaan	3	7
Olihan se vähän harhaanjohtava otsikko , mutta olkoot , menihän se vissiin hyvään tarkoitukseen .	10	3
No , kakkosluokkalaiset , tietty .	1	0
Kaukolämpö maksoi puolitoista miljoonaa .	2	3
Osa tavaroistani siirtyi uuteen osoitteeseen ilman että olin ehtinyt edes välillä purkaa niitä .	13	0
Pahansisuinen aurinko ei suinkaan ollut , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumi .	12	4
Harkittua ostelua parhaimmillaan . :)	4	0
Neuvostoliiton voiman kasvu ja tämän Yhdysvalloissa aiheuttama pelko johtivat jännityksen lisääntymiseen .	3	1
Samasta syystä lapsia pitää kehittää tarpeeksi paljon aina kun lapsi kasvaa ( vauva - taapero - lapsi - teini-ikäinen - nuori aikuinen )	1	3
Et sä ole yhtään kiltti vaikka ihmiset niin luulee .	1	4
Joillakin tytöistä vannehame vaihtuu toiseksi hetkessä .	5	3
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	16	7
Siitä saakka olen lukenut sen silloin tällöin .	0	3
– Se myy sinulle lomaosaketta tai jotain .	0	0
Kreikassa juodaan ouzoa , anisjuomaa , se on hyvin väkevää ja sitä otetaan vain pikku lasillinen .	7	7
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	11	0
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	8	7
Sen jälkeen kun homoja muutenkin alkoi telkkarissa olla ihan omana itsenään ?	10	4
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	5	7
Se puhu kaikkee sodasta ja silleen .	2	3
He nousivat Rosan kanssa Kannelle .	0	4
ei näe ei kuule	3	5
Mutta me olemme täällä , ehkä juuri näiden syiden takia tai niistä huolimatta .	9	1
Niin Jankin tekisi , mutta jättäisi lehtikasan pitkäksi aikaa tontin reunalle odottamaan .	8	3
Nopeiden salamapäätöstenkin takana on yleensä mittaamaton määrä ikävää rutiinia , huolellista punnintaa ja järjestelmällistä tiedonhankintaa .	8	3
EU:n ja jäsenvaltioiden toiminnasta kyseisillä aloilla on myös liian vähän vertailutietoa .	5	3
” Jos esimerkiksi Turkuun perustettaisiin uusi yksikkö , se tulisi erikoistumaan johonkin tiettyyn toimintamme alueeseen . ”	15	0
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	16	4
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	20	3
Tunnustakaamme syntimme taivaalliselle Isällemme ; avatkaamme sydämemme kaikkitietävälle Jumalalle .	5	6
Minä teen tämän valmiiksi .	0	4
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	3	3
Hakkaa sipulit ja valkosipulit veitsellä hyvin pieniksi .	4	3
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	4	0
Se vähentää erityisesti sitä nauttivan aggressiivisuutta , mutta sen haittavaikutuksiin saattaa kuulua esimerkiksi jalkojen heikentyminen .	3	3
Mörinä vain kuuluu suljetun oven lävitse tai joskus karjahdus jonkun varomattoman kopautettua oveen .	13	0
Palanteen täti	1	3
Tyttö ei estänyt Pekkaa lähtemästä .	4	4
Sen sijaan työministeri Tarja Cronberg ( vihr. ) on perunut osallistumisensa matkalle Tehyn työkiistatilanteen vuoksi .	6	3
Mut alakerras Teltsu on pomo eikä ees Stilsu rähise siellä koskaan .	4	3
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	21	0
Espanjan pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero on lykännyt kesälomaansa , kun maan valtionlainan korko nousi jälleen uuteen ennätykseen ja otti askeleen lähemmäs seitsemän prosentin rajaa .	20	3
Ensi vuonna ei olisi muita kuin minä , joka olisin vapaana .	10	3
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	9	3
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	2	7
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	18	0
Ensi vuoden lopussa jokaista kuntalaista kohti arvellaan olevan velkaa noin 4_600 markkaa .	10	1
" Valdas " , mies esitteli itsensä .	0	0
Yliopistolta loppuivat kynät ja paperi , kun kaikki kilvan kirjoittivat ajatuksiaan ylös .	11	1
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .	3	4
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	0	1
Jos sinä puhutat sen , Harjunpää kuiskasi Onervalle .	5	3
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	13	3
Presidentinvaaleissa oli viimeksi kaksi huonoa vaihtoehtoa , joista toinen valittiin .	9	5
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	13	0
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	20	3
Tämä kysymys sivuutetaan käsiteltävänä olevassa mietinnössä lähes kokonaan .	4	4
Suomalaisilla on heikot eväät parisuhteen hoitoon .	3	3
tässä teidän laskelmissa niin oliko se niin että siinä oli lopulta kahdenkymmenentuhannen työpaikan ero .	2	3
Barón de Claret , hallituksen ainoa , jolla on aatelisarvo .	8	7
Sitä on yhteinen hotelliyö , kylpyläreissu , se on jotain suunniteltua , pitkään odotettua ja kaivattua kaksistaan oloa .	18	0
Apuri ( kaljat torjuttu ) , jota voin parhaiten kiittää olemalla nimeämättä häntä , järjesti kallisarvoisen mööpelin noudon sekä palautuksen lastenvaunuilla .	1	0
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	8	7
Hän voitti olympiakultaa Amsterdamin kesäolympialaisissa 4x100 metrin vapaauintiviestissä ja saman matkan neljä vuotta myöhemmin Los Angelesissa .	11	3
Van Gaal peluuttanee Jari Litmasta Dortmundia vastaan .	5	3
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .	21	3
Olimme Sallan ja Jonnan kanssa ensimmäisiä paikalle saapuneita , mutta hiljalleen tila täyttyi tutuista kasvoista .	9	1
Rompun pitäisikin yhdistää klassikkoteksti arvoiseensa tutkijaan tai toteuttajaan .	4	3
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	12	3
Mikä sinun nyt tuli ?	2	1
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	2	1
Nevadan teollisuustuotanto koostuu turismista , kaivosteollisuudesta , koneteollisuudesta , paino- ja julkaisuteollisuudesta , elintarvikkeiden käsittelystä sekä sähkölaiteteollisuudesta .	7	3
Onko todella niin että tutkijoilla on loppunut usko omaan järkeensä ?	10	0
Vuoden 1917 Venäjän vallankumouksen jälkeen jotkut maat , kuten Suomi , Puola ja Baltian maat , itsenäistyivät .	15	0
Teurastusaitauksissa reunimmaisena on ns. suisto , josta eläimet ohjataan syöttöaitaan ja edelleen siulojen eli johdeaitojen kautta kaarteeseen .	7	3
" Hallituksen edustaja oli sanonut , että Muge ei palaisi kokouksesta elävänä " , Kenian anglikaanisen kirkon sihteeri John Kago sanoi torstaina .	9	4
EU:sta tulee yhä selvemmin tulonsiirtounioni	2	1
- No tais olla minä sanon .	0	0
Kaikki he ovat palkittuja ja julkista tunnustusta saaneita .	3	4
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	2	3
satamakaupungeissa Raumalla ja Kotkassa .	1	3
Joskus kuljen torin ja joskus hallin läpi .	7	0
Voiko missään muualla kuin Suomessa ministeri jutella täytenä totena näin pehmeitä ja silti säilyttää paikkansa ?	6	3
Vuosi on liian lyhyt aika arvioida uudistuneen järjestön vaikuttavuutta .	2	1
Aivan kuin se ei ollenkaan tajuaisi , että Eeva on kuolemassa .	9	7
Hän näytteli Humphrey Bogartin nuorempaa veljeä , huoletonta playboyta , Sabrinassa ( 1954 ) , jossa nimiroolia esitti Audrey Hepburn .	20	0
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	9	5
Wall Street Journalissa epäiltiin maanantaina , että Yhdysvaltojen lisäksi Ranskan kolmen A:n luokitus saattaisi olla uhattuna .	8	1
Te olette rikas ja me olemme köyhiä .	1	7
Kaikki puheenvuorot olivat Kantolaa tukevia .	3	3
Sitä olisi siis käytettävä ohjelmasarjan viimeisessä osassa , jossa nykypäivästä käsin tehdään yhteenvetoa koko vuosisadan kehityksestä .	3	4
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	1	3
Tässä ei auta yhtään , vaikka iltapäivän ja alkuillan tunneiksi tultaisiinkin takaisin työpaikalle .	2	4
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .	0	1
No , no , rauhoitutaas nyt , Laitinen sanoi ja kiersi nyrkkiään puoli kierrosta .	5	1
Turun yliopiston hoitotieteen laitoksella on tehty paljon osaamisen kehittämiseen liittyvää tutkimusta , kertoi päivän avannut professori Sanna Salanterä .	12	7
Ei tullut mieleen , että Helsingissä minun pitäisi laulaa tyhjille saleille .	11	0
Itälä sai kuitenkin suhteessa eniten myönteistä julkisuutta , kun taas Jäätteenmäen kielteisen julkisuuden määrä oli suurin kaikista puoluejohtajista .	11	3
Meidän tiimimme vieraili kolmessa tällaisessa kylässä .	1	4
Kukaan ei juonut liikaa .	2	6
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	15	3
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .	1	3
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	7	3
EMN keskittyykin kahteen toisiinsa liittyvään tehtävään : toisaalta dokumentointiin ja analysointiin ja toisaalta tutkimukseen .	7	1
Lukiolaisten Viksu-tiedekilpailu järjestettiin kahdettatoista kertaa .	0	3
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	5	3
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	5	3
Suomi on viime vuosina ollut suhteellisen passiivinen ja aloitteeton ydinaseiden vastaisessa rintamassa .	12	0
Liiallisesta omistautumisesta alalleen ei naistutkijoita voida syyttää .	5	5
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	9	1
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	16	3
Palkintoraati kuvasi Anttilan työtä aiheeltaan erittäin haastavaksi ja myös kokeelliselta osuudeltaan hyvin ansiokkaaksi .	2	3
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	7	0
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .	6	7
teatterintekijäjoukko on joutunut kantamaan jonkinlaista häirikkömaineen taakkaa , lähinnä kai johtuen siitä , että sen esitykset ovat poikenneet ympäristöstään niin paljon .	1	7
Vaarana on , että työntekijän arvo mitataan vain hänen tiedontuottamiskykynsä mukaan .	3	1
Rafferty äänitti uuden version Humblebums -laulustaan ” Her Father Didn’t Like Me Anyway ” albumille Over My Head ( 1994 ) .	16	3
Entäs merikotka ja kalasääski ?	0	1
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	10	3
Havu- ja sekametsät sekä puistot ym. asutetut alueet .	1	1
Samanaikaisesti Kiinan valtuuskunta solmi muun muassa Suomessa kauppoja suomalaisten yritysten kanssa .	7	3
Nyt osakesijoittajien huolena on taas maan talous , josta eilen saatiin uutta huolestuttavaa tietoa teollisuustuotannon kasvun hidastuttua heinäkuussa selvästi odotuksia enemmän .	16	4
Puhelin päästi niin samalla äänellä klik että kuulosti siltä että puhelin ei sitä sanonut vaan nainen .	4	3
Tuskin se aurinkolaseista johtuu .	4	0
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	18	7
Valtionyhtiöiden työntekijöitä irrotettiin työstään useiksi päiviksi muun muassa jakamaan lentolehtisiä ja osallistumaan tukimarsseihin .	13	0
Sanoin kollegalleni Paula Koivuniemelle , että --	5	1
Lehtorinvirasta vapautuvia rahoja on esitetty käytettäväksi uuteen professuuriin .	3	7
Vaikka tämä älyautojen järjestelmä maksaa 4 miljardia euroa , sen ansiosta säästetään lopulta 26 miljardia euroa onnettomuuksista ja ruuhkista aiheutuvia kuluja kaikkialla Euroopassa .	22	3
Mithridateen sanotaan myös opetelleen pakonsa aikana monia alueen kielistä .	0	3
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )	14	0
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	3	1
Kuumennettaessa ilmassa n. 200 °C:ssa ( itsesyttymislämpötila 179 °C ) se syttyy palamaan .	13	0
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	2	4
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .	3	3
On myös sekajärjestelmiä , joissa yhdistyvät etuusperusteisen ja maksuperusteisen eläkejärjestelmän ominaisuudet .	3	0
En ole mukavuudenhaluinen , mutta en myöskään tyhmä .	4	1
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	7	1
Lisäksi paloittelin muutaman tuoreen mansikan ( espanjalaisia )	1	7
Jos nyt Suomen kansa viisaudessaan päättää olla liittymättä tähän me ollaan näin paljon tähän nyt jo satsattu niin kuka tästä sitten vastaa tästä valtavasta katastrofista --	15	1
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .	5	1
Uudet pelaajat mahtuvat mukaan .	0	3
Ihastusta , kesää , kuiskailua pusikoissa .	3	0
Kirjat täydentävät toinen toisiaan ja panevat samalla lukijan omat ajatukset miettimään ja punnitsemaan luettua .	10	4
Riita Kanadan ja EU: n välille syntyi 1995 , kun kalakannat siirtyivät Kanadan 200 merimailin aluevesirajan ulkopuolelle ja kanadalaiset päättivät suojella kalakantoja aluevesirajansa ulkopuolella .	16	3
Hän oli vuonna 1981 Queenin jäsenten kanssa ehdolla Bafta-palkinnon saajaksi musiikista elokuvaan Flash Gordon .	4	3
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .	13	1
Hän on varmaankin pyyhkinyt ne vielä nenäliinalla juuri ennen portin avaamista .	4	3
Valtuuskunta lähti pian sen jälkeen kun Ranskan presidentti Jacques Chirac oli sanonut , että Ranskan päätös jatkaa ydinkokeita on todella pysyvä .	5	1
Neljän-viiden kirjaston koluamisen jälkeen löytyi vuoden 1953 painos .	3	1
Kenen luottamusta hallituksen pitikään nauttia , SAK:n vai eduskunnan ?	6	3
Se analysoi tekstin kirjain kerrallaan , ja tietää useimmat alkoholin vaikutuksesta johtuvat kirjoitusvirhetyypit .	4	3
Olkoon , olkoon mitä oli , sen kevään minä elin !	7	3
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .	3	3
Eri nappi palauttaa eri arvon .	1	3
Myös mustarastaita ja monia muita pikkulintuja on vieraillut pihamailla .	2	1
Piparitaikinoiden hinnoissa on aikamoisia eroja .	0	3
Kello ei ole vielä edes viittä .	6	0
Piirroksessa kopterin nokka on vasemmalle päin .	4	1
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	9	7
Laskin käteni kiviaidalle ja kuvittelin hetken tuntevani kesän lämmön .	8	3
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	6	3
Mopsi aika hyvin vastasi sitä kuvaa , minkä olen hänestä mielessäni luonut .	8	7
Espressokeittimeni kanssa kävin pitkiä filosofisia keskusteluja sen keittäessä kahvia .	5	3
Äiti nauroi lapsen kertoessa satuja .	1	7
Apartheidin perintö ei häviä hevillä E-Afrikasta	3	5
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	0	3
Hän kuvasi sen kirjassaan Basic English : A General Introduction with Rules and Grammar ( 1930 ) .	10	3
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	6	4
Max nuokkui , proffa maisteli punkkua ja muut juttelivat niitä näitä .	10	3
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	10	4
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	19	1
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	9	0
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	11	3
Neljä työssäkäyvää tyttöä etsii 4 h + k asuntoa Helsingistä .	5	3
jahka meneillään olevan vyöryn kaikki osallistujat saadaan aikanaan ynnättyä , saattaa uudeksi ennätysvuodeksi hyvinkin nousta 1995 .	5	3
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	4	1
Miks sun pitää aina olla myöhässä ?	2	7
Ilta meni tosiaan juhliessa torilla ja kuunnellessa eri lavojen bändejä .	2	1
Lämmin sydän täynnä rakkautta loistaa ympärilleen jouluvaloa .	2	1
Sinä vuonna talvi taittui kevääseen herkemmin kuin ruoho tuulessa .	1	3
Tämä selittää sen , että uhrien määrä jäi Nagasakissa pienemmäksi kuin Hiroshimassa .	0	3
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	14	1
Tänään meidän pitää ajatella hyvin monia naisia .	1	4
Kuilu rikkaiden ja köyhien , voimakkaiden ja heikkojen välillä ei ole kaventunut .	11	4
Konekorttelin jengi on tietysti kans siellä .	0	3
Ennen kansanedustajuuttaan hän työskenteli matematiikan tuntiopettajana Rauman merenkulkuopiston ja Rauman teknillisen koulun palveluksessa .	10	3
Paasio työskentelee kauppakorkeakoulun BID Innovaatiot ja yrityskehitys -yksikössä , joka on keskeinen toimija Turku Innovation Platformissa ( TIP ) .	12	3
Tähän Konosen tekniikka juuri tähtää .	3	1
toiminnalliset tavoitteet	0	3
Venäjän Katariina oli myös hyvin tyytyväinen .	5	3
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	4	3
Oletko sinä se , jolla vuosia sitten näin tuollaiset siivet ?	8	3
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	8	0
Täytyykö sinun tappaa kaikki miehet , joita rakastat ?	2	3
Hän elää aivan normaalia - joku voisi vaikka sanoa - idioottimaista elämää .	4	0
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .	13	7
Eilen teimme ruokaa yhdessä , korkkasimme punaviinin ja rupattelimme kaikesta mahdollisesta .	4	0
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	7	3
Häät ovat suosittuja rakkauden päivänä .	1	7
Paitsi että käytämme sen tekemiseen kolmasosan vuorokaudestamme , murehdimme sitä hyvillä mielin myös jäljelle jäävinä kolmanneksina .	4	3
HUOM ! Muista suolata kala kevyesti noin tunti ennen savustusta .	2	6
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	3	3
Riitan matka vei Espanjaan 18 vuotta sitten nuorena opiskelijana .	1	3
Me emme saa luopua .	1	6
Ellei kipu katoa loppuviikosta , pitää tilata aika lääkärille . :/	9	0
- " yhdistelmäajoneuvolla " puoliperävaunun vetoautoa ja siihen kytkettyä puoliperävaunua ;	3	0
Naaras tekee saman , mutta imee vielä verta elättääkseen seuraavan sukupolven inisijöitä .	5	7
Osa vaatteista karsiutui pois jo pelkän kokonsa vuoksi .	3	1
Mithradites oli myös välttänyt sotaa Roomaa vastaan .	7	0
Hän soittaa kenelle lystää .	3	7
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	2	7
Parhaiten runo aukeaa lukijalle luomalla runo uudestaan .	1	3
En tiennyt ihan tarkkaa pistetilannetta , mutta sen tiesin , että mitali on kiinni minusta .	6	1
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	8	2
liksommainen tyyli	1	3
saako olla olutta tai maitoa tai piimää	2	3
Kolmannella oppilaista oli keskittymisvaikeuksia .	2	7
Aivan suurimpien ja aivan pienimpien rotujen suosio kasvaa tällä hetkellä eniten .	3	1
Nyt meillä oli niitä onnenhippusia kukkaisistutukset ja kivetysten reunamat täynnä .	3	3
käytäntö on ollut ihanan rempallaan .	5	0
ihan samanlaiseen ihanaan lämpimään flanelliseen pyjamaan	3	3
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :	3	0
Taulutkin ovat ajan hengen mukaisesti tussitauluja , vaikka liitutaulujen tunnelmaa jotkut saattavatkin jäädä kaipaamaan .	11	7
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .	6	3
Romantiikkaa on jotain , jonka tietää ilahduttavan kumppania erityisesti .	0	3
Siihen on ohjelmoitu fysiikan lait , joten sillä kyetään tekemään tarkkoja , realistisia animaatioita .	11	0
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	11	4
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	2	1
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	5	0
Luvassa on siis videopätkää , kuvia ja vaikka mitä .	0	3
Sellaisetkin juhlat on järjestetty , joissa hinnaksi tuli 15000 markkaa vierasta kohti .	4	0
Olin ehdottaa että paikka voitaisiin muuttaa mausoleumiksi , kun sisään tunkeutui kaksi virkapukuista agenttia .	14	0
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .	18	3
Hänen sota-aikaista vastarintaansa ja humanitaarista työtään ei kuitenkaan julkisesti tunnustettu , ennen kuin kommunistivalta Puolassa oli päättynyt .	4	3
Tässä jutussa haastatellut ihmiset esiintyvät väärillä nimillä .	2	4
Jotakuinkin kelvollista suomenkielistä kirjallisuutta on kirjoitettu vasta noin 130 vuotta .	7	1
Siinä on etutaskut ja sen sävy on kevyesti meleerattu vaaleansininen .	0	3
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	2	3
Meillä on vanha auto , jossa ei ole keskuslukitusta .	8	3
Itselleni ja pojalleni .	2	4
Niittymäki tarkasteli sormia .	2	3
Sorsa syrjäytti Tuomiojan puoluetoimikunnasta uhkaamalla omalla poisjäännillään .	0	3
Kahlaajista pohjoisten lajien , kuten suokukon , mustaviklon ja liron , pääjoukot ovat vielä tulematta .	6	0
Innokkaimmat megatapahtumaa seuraamaan tulleet nuoret ryntäsivät sisään jo neljän aikaan , sillä parhaat paikat lavan edestä saivat nopeimmat juoksijat .	18	3
Zagat tuo arvioinnit osaksi terveydenhuoltoa	3	3
Oli aika lähteä ajelulle .	0	7
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	11	3
Nythän Vesalla oli kirjotettu jo näistä sananmuodoista	1	3
Samallahan valittaisiin myös Kalymnoksen tuleva kuningas , joten kansa saisi kertoa Hypatialle oman mielipiteensä .	13	3
Hallitus esittää , että pitkäaikaiset taiteilija-apurahat muutettaisiin viisivuotisapurahoiksi .	2	0
Tuntui , että emme pystyisi kohtaamaan .	0	7
Lapsi ei valinnut karkkia vaan lelun .	0	3
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	1	3
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	11	0
- " rekisteröidyllä " jäsenvaltion virallisen laitoksen ylläpitämään tieliikenteen ajoneuvojen rekisteriin kuulumista riippumatta siitä , liittyykö tällaiseen rekisteröintiin rekisterikilpien antaminen .	9	3
EKP:n nykyiset toimet sen sijaan lähinnä nostavat inflaatiota , sijoittajat uskovat .	9	3
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	6	3
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .	3	7
Muutetaan päätös 1999/730/YUTP seuraavasti :	2	1
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	2	3
” Kun mies hallitsee taidon kasvattaa hitaasti naisen halua , hän voi luottaa siihen , että osaa tehdä naisen villiksi nautinnosta .	14	0
Vertaisverkkoliikenteen ( P2P ) suhteellisesta määrästä Internetin dataliikenteestä ja tiedostojen jakamisen yleisyydestä eri maissa on saatu tuoretta tutkimustietoa .	17	3
Edellisen kerran pääkaupungin hallissa iloittiin mestaruudesta keväällä 1983 HIFK:n juhliessa ja Jokereiden murehtiessa .	12	4
Ruoan kanssa te kai juotte viiniä ?	1	1
On kuitenkin liian aikaista arvioida , johtuvatko ongelmat Euroopan parlamentin ja neuvoston hyväksymän lainsäädäntöehdotuksen muotoilusta vai ainoastaan eri jäsenvaltioiden erilaisista tulkinnoista .	20	3
Tällaista yleisönkin luulisi arvostavan .	4	0
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	11	7
päätähden ystävyys ohjaajan kanssa rikkoutui	4	7
Ainakaan kukaan ei tullut sanomaan mitään , mutta toisaalta kanssaopiskelijat tuntuivat olevan hieman hiljaisia ja ujoja .	10	7
Istun kylmässä lumihangessa ilman vaatteita , ilma on liian kylmää hengitettäväksi .	0	7
ko te ei lähtenys saunaha	3	6
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	6	3
Kuluvan vuoden alusta Kreikka sai hoitaakseen vaativat Euroopan liiton puheenjohtajamaan tehtävät .	6	3
Että viitsitkin aikaihminen leikkiä .	3	3
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	12	7
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	23	3
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	6	3
Nesteellä on huoltoasemaverkon vuoksi paljon muita valtionyhtiöitä näkyvämpi asema .	9	0
– Jos ajattelee , että omistusasunnossa lainamaksujen päälle tulee vielä yhtiövastike , jota vuokra-asunnosta ei makseta , kyllä omistusasuminen alkaa olla hinnoissaan , Rekonen sanoo .	18	3
sotatoimia ei ole tähdätty tamiliväestöä vaan sissijärjestöä vastaan .	8	0
Rankilan aloite ilahduttanee myös monia ikäihmisiä , joilla on koira ystävänään ja turvanaan .	4	3
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	0	3
Molemmat Goffredo Petrassin oppilaat , Ennio Morricone ja Bruno Nicolai , tapasivat Santa ( Pyhän ) Cecelian konservatoriossa .	18	0
Tehostetaan kotouttamisen osuutta maahanpääsymenettelyissä esim. tarjoamalla ennen lähtöä alkuperämaassa tietopaketteja sekä kielikursseja ja kansalaistiedon kursseja	5	5
3G:n kautta saa aina uuden ip-osoitteen kun sinne yhdistää :P	4	3
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	0	6
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	19	3
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	24	0
Se pitää sisällään pienen laguunin , joka on lähes kuivunut .	10	0
Viime päivien tapahtumat osoittavat , että globaalitalouden tila on kaikkea muuta kuin hyvä .	13	0
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .	22	3
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .	1	3
Islantilaispankkien ulkomaiset tytärpankit ovat myös ajautuneet vakaviin ongelmiin .	7	3
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	18	1
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	11	3
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .	8	1
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	5	3
Alaparsila oli vesiratas ja valmhiit jauhot tulit sinne	5	3
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	9	1
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	0	3
Ettekö voisi jatkaa jossain muualla tätä väittelyä .	4	1
Vaikkakin seurantamoottorilliset putket yleistyvät , on taivaan tunteminen siltikin tärkeää .	6	3
Nii se oli laittanut keng- tai siis sukkien päälle noi muovipussit .	11	0
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	4	5
Viro voi aloittaa neuvottelut vain hiukan yli kahden vuoden päästä tästä hetkestä !	5	1
He saattoivat jonkun pulaan .	3	3
Yhdeksän on onnennumeroni .	1	7
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	2	4
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	15	5
mitä raivokkaammin muut asukkaat koputtivat seinään , sitä kovemmalle soittimen tehoa käännettiin .	11	5
Naisiin kohdistuvaan ihmiskauppaan liittyy useimmiten myös seksuaalista väkivaltaa , joka traumatisoi uhria .	4	1
Ylen entinen pääjohtaja Sakari Kiuru toivoi maanantaisessa kolumnissaan , että .	2	3
Niin olennaistahan ei ole se , mikä ammatti on verokirjassa , vaan se , onko kosketusta politiikan ulkopuolelle , elämänkokemusta .	20	0
Sitten perustettiin toinen Apulian ja Calabrian kuninkaallinen alue , johon kuului myös Samnium , osia Molisesta sekä itäinen Basilicata .	3	3
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .	9	3
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	5	3
Suomi lähti rynkyttämään Itävaltaa väsyksiin ja nurin kovalla peruspelaamisella .	4	1
Kansliapäällikkö halveksi miestä koko loppuikänsä luonnehtien häntä kansliapäällikköaikansa tyhmimmäksi oikeusministeriksi .	3	1
näillä seuduin ei enää ole kuin yksi mies , joka osaa nuotantekotaidon .	2	6
Pari vuotta sitten Suomessa vieraillut The Ragga Twins on typerästä nimestään huolimatta kelvollinen tanssijalan liikuttaja .	5	0
No onneks täällä on jotkut karnevaalit , ja kaupunki oli ihan täynnä ihmisiä .	9	7
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	0	3
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	4	3
Puhemies Riitta Uosukainen - olisiko hurmaustauko paikallaan ?	6	1
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	18	3
Hän osti ja toisaalta vaihtoi töitä omiin maalauksiinsa , " jatkojalosti " omia teoksiaan .	3	1
Nojauduin epätoivoisesti seinää vasten , ja haparoin käsilläni pimeydessä .	2	3
Arvoisa puhemies , EU:n ja Turkin parlamentaarisen sekavaliokunnan jäsenenä käsittelen intensiivisesti Turkin unioniin liittymistä koskevia tulevaisuudennäkymiä .	12	3
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	7
Olisi tietenkin nastempi laulaa englanniksi .	1	1
Prinssit katsoivat Thaimaan muuten joutuvan lopullisesti länsivaltojen hallitsemaksi .	7	3
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	20	3
Muuan virolainen kuntoutettavani , entinen metsäveli , liittyi Neuvostoliiton armeijaan , koska koki olevansa siellä turvassa , sinne ei etsijän käsi ulottunut .	16	0
Merja Larivaara on tässäkin kaunotarpoliisi Ilona Lumme ja Niko Saarela asiaan kuuluva hönttipoliisi Muilu .	7	1
Oot sä saanu juotavaa ?	4	0
Sen sijaan , että esimerkiksi tieteellistä menetelmää opetettaisiin erillisenä kokonaisuutena , opiskelijat oppivat tieteitä niitä soveltamalla .	11	3
Sen massa on 1,9 Maan massaa .	5	3
- Löydettäessä hän oli ollut surmattuna useita tunteja , hän tyytyy toteamaan .	6	3
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	16	7
Olemme keskellä kriisiä , jonka kiinalainen kirjainmerkki tarkoittaa paitsi vaaraa , myös suurta mahdollisuutta .	1	1
Salamapuheista mieleen jäivät ainakin Effi ry:n esittely ja mielenkiintoinen avoimen lähdekoodin Ajatus-CRM .	7	1
Manfred Donike teki töitä yhä tarkempien ja tarkempien testien puolesta .	9	1
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .	18	3
Olenko nyt oikeassa , että haluatte pitää nauhan ?	2	1
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	11	1
Uutta on myös ilmansuodatinkoteloon nostetut ruiskutussuuttimet .	4	4
Vesiliukoisena alkoholi kuljetetaan veriplasmassa eri elimiin .	0	3
Kynä on tv:n päällä .	4	0
Se oli silloin ensimmäinen Neuvostoliiton ulkopuolinen Lenin-museo .	7	0
Yhtiö uskoo liikevaihtonsa kasvavan hieman tänä vuonna viime vuodesta ja liikevoiton ilman kertaeriä paranevan .	1	7
Selvitys aloitettiin kesäkuussa ja se keskittyy Winterkorniin sekä merkkijohtaja Herbert Diessiin , joka on yhä töissä autovalmistajalla .	0	3
Niemisten talon eläintarhassa samettipalloilta näyttävät tukkasotkan poikaset ovat hellyttävin näky .	10	0
McAfee uskoo , että hyökkäysten takana on yksi valtiollinen taho .	10	0
* 30. lokakuuta 2009 : Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen	0	0
Pojat tottuivat vihdoinkin tulemaan ajoissa .	5	0
se ei o ensimmäinen sikari ku siitä kourasta palaa	4	3
Sen jälkeen yrityksen pitoaika on noin 4-8 vuotta , jonka jälkeen kuluu vielä puolesta vuodesta vuoteen ns. exit -vaiheeseen , Routila sanoi .	11	7
Hän kauhistelee sitä , kuinka etelässä ajatukset kulutettiin hirvittävän nopeasti .	9	1
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	3	3
Miten se merkitään pöytäkirjaan , on parlamentin hallinnon asia .	9	0
En mä halunnu niitten kaa olla .	6	0
Tästä lähes vuosisadan laajuisesta näkökulmasta saanen mainita kaksi seikkaa .	0	3
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	15	4
* 31. toukokuuta 2009 : Venäjän liittyminen Euroopan unioniin ei saa kannatusta suomalaisilta eurovaaliehdokkailta	11	3
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	3	1
Kiilopää pyysi , että laittaisimme amerikkalaisnaisen kuvan pois ja näyttäisimme hänelle sen sijaan rauhoittavia talvisia peltomaisemia .	2	0
Mate 9 -puhelimista puuttuu Google Assistantin tai Applen Sirin kaltainen tekoälykäyttöliittymä .	6	1
Lauantaina olikin sitten virallinen shoppailupäivä ja kiertelimme Tukholmaa tutulla porukalla ( Jonna & kaksoset , Muotijatrendit-Salla , Spending-Veera ja minä ) .	3	3
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	14	7
Päivät pitkät hän seisoskeli .	2	4
Välinpitämätön kasvatus luo epävarmuutta , joka heijastuu aikuisikään asti .	1	3
Veneretkellä ollut samanikäinen nainen pelastautui uimalla saareen .	5	4
Täällä Tammelan ylängöllä , humisevalla harjulla puut kasvavat yölläkin .	8	3
Ne järvet ovat Suomen syvimpiä .	2	7
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	8	4
– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .	10	3
lakia ehdotetaan muutettavaksi niin , että valtioneuvosto voisi asettaa rajoituksia sellaisten yritysten koolle , joille kehitysalueen investointitukea voidaan myöntää .	6	3
Valituksi tuli pietarsaarelainen pääluottamusmies Seppo Tyni .	1	7
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	5	1
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	5	6
Sen sijaan , että esimerkiksi tieteellistä menetelmää opetettaisiin erillisenä kokonaisuutena , opiskelijat oppivat tieteitä niitä soveltamalla .	0	3
oltais haluttuk kammatakkim poikaa mut poika ei siitäkään tykänny .	8	6
Enkä ilman hyvää fileerausveistä .	4	0
Luultavasti kyllästyisin äkkiä , mutta olisi se varmaan yhtä hauskaa kuin elää päivä vastakkaisen sukupuolen ruumiissa .	15	3
Lääkäri kertoi potilaan haukkoneen henkeään .	3	4
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	16	0
Mallista en osaa nuken perusteella sanoa , mutta tiedän , että nuo ainakin värit sopisivat hiuksiini . :)	3	3
Israelissa pelättiin koneen olevan täynnä räjähteitä , ja että se syöksyisi keskelle Tel Avivia .	0	3
Siinä saattoi tv:n ääressä istuvalta kansalaiselta mennä glögi väärään kurkkuun , onhan " väsymyksellä " tällaisissa yhteyksissä tavannut olla tietty sivumerkityksensä .	20	3
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	19	0
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuinkiinteistöjen isännöintitehtäviä .	5	3
Tuloksena on , että Trump ei ole kovin huolestunut latinalaisamerikkalaisten äänistä kansallisella tasolla .	4	3
Mutta Simpsonille on kuulemaa joku tv-yhtiö tarjonnut jotain 40 miljoonaa ensimmäisestä lausunnosta .	7	1
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .	2	3
Koitan keksiä jotain vitsiä , joka naurattaisi kaikkia .	8	0
Pelissä voi myös muuttaa pois ja jättää tai olla jättämättä muita simejä oman onnensa nojaan .	11	3
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	4	7
Lapsiveden meno voi tapahtua myös ennen supistuksien alkamista .	4	1
Elokuvakoulun järjestävät Helsingin kulttuuriasiainkeskus ja Taideteollinen korkeakoulu .	3	3
Vuoteen 1340 mennessä Kairon väkiluku oli lähes puoli miljoonaa , mikä teki siitä suurimman kaupungin Kiinan länsipuolella .	2	1
Tutkijat sanovat , että kasvaimen DNA:n tarkasteleminen voi auttaa selittämään muiden syöpien piileviä aiheuttajia .	11	3
Poliitikot leimasivat ennusteen mustamaalaukseksi .	3	3
Hän sanoi kirjoittavansa kirjaa buddhismista .	3	3
Miksi sinä naurat ?	0	1
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	12	4
Lisäksi EU:n lentoyhtiöiden mahdollisuudet valvoa tehokkaasti yhdysvaltalaisia lentoyhtiöitä ovat edelleen rajalliset huolimatta omistusoikeutta koskevista kattavista säännöksistä .	6	3
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	12	3
Suomi synnytti katsomossa samanlaisia väristyksiä kuin edellisissä EM-karsinnoissa kaataessaan vuorotellen Venäjän , Bosnia-Hertsegovinan ja Ukrainan .	10	3
Ne pidettiin Venäjän keisari Aleksanteri II:n määräyksestä Helsingissä 15. syyskuuta 1863 jolloin viime valtiopäivistä oli kulunut 54 vuotta .	4	3
Satelliitin ja antennin välillä ei siten saa olla puita tai edes niiden oksia , saati sitten rakennuksia tai kalliomuodostelmia .	19	0
Siitä huolimatta että on jo myöhä , en lähde vielä nukkumaan .	0	3
82 000 Volvoa kutsutaan huoltoon	1	3
Eikö se ole kommunikointiin liittyvä asia .	2	5
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	9	3
- Äkkiä tänne , Juho sanoi .	5	7
Ostan varmaan uudet korkkarit ja vanhoilla mekoilla mennään .	5	3
kehitysuskon kulmakivi on uusi tekniikka ja tutkimus	6	3
Suomi ei ole eri asemassa kuin muut .	6	3
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	6	0
Jari Karhu johtaa postimuseota , mutta ei itse keräile postimerkkejä .	7	4
Tulen iltaan mennessä .	3	0
Kun on palattu junaan , matka jatkuu etelään .	3	3
Se on kosteaa ja terävää ja pehmeää , hapuilevaa ja määrätietoista .	1	7
Tienshinhanin paras ystävä on Chiaotzu ( Chaoz , Chaozu ) .	1	4
Täs on ihan ohjeita mitä , ja ihan oh- tämmösiä esimerkkejä että miten syödään ja .	12	1
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .	0	3
Hermojen kiristyttyä alkaa myös edellä ajava tehdä helpommin ajovirheitä .	6	3
Purkaukset kestivät noin 50 000 vuotta .	4	3
Pian hänelläkin olisi rahaa , ja sillä hän ostaisi jo tiistaina tai keskiviikkona kämpän .	10	3
Olen tilannut sinulle ajan oikein mukavalta lääkäriltä .	5	3
Sanotaan että ne ovat muka niin limaisia .	5	1
Kumpaa sinä tarkoitat ?	2	7
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .	0	3
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .	1	3
Kaupungin johto on päättänyt varustaa kaikki kaupungin palkolliset samanlaisilla T-paidoilla tänä kesänä .	0	3
Muutetaan asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liite II tämän asetuksen liitteen mukaisesti .	10	3
* Pohjois-Kaukasian türki , jota käytettiin 1400-luvulta 1900-luvun alkuun Pohjois-Kaukasian ja Dagestanin turkkilaisten ja kaukasialaisten kansojen kirjakielenä .	15	3
Turun yliopiston vararehtori Harri Lönnberg avasi seminaarin tiistaina .	8	0
nyt on semmonen päivä ku vois lähtee jonnekkii	0	1
Kasvisruoan ystävälle näppärän kokoinen ja rengasselkäisenä käteväkäyttöinen Lilla gröna boken on oikea aarreaitta .	0	3
Tuolta äijä lähtee kiekon kaa kuljettaa , tuolta laidasta lähtee äijä nousee laitaa pitkin .	11	4
Hinnat vaihtelevat asunnon sijainnista riippuen .	2	3
Obermarsbergin historiallinen kaupungintalo on peräisin 1200-luvulta , ja se remontoitiin heti kolmikymmenvuotisen sodan jälkeen .	6	0
Eräänä tavoitteena on selkiyttää järjestelmien hankintaa ja toimintaa eri hallinnon aloilla .	3	4
Eväät vain loppuivat kesken .	3	1
Urheilukanava näyttää myös raviurheilua .	1	7
Annetaan ihmisille esim. tiedotuskampanjoiden , näyttelyjen ja monikulttuuristen tapahtumien välityksellä enemmän tietoja maahanmuuttajista , jotta heidät hyväksytään paremmin yhteiskunnassa	7	3
Suomen islamilainen puolueen puheenjohtaja Abdullah Tammen mukaan Suomen tulisi ottaa kantaa Kiinan ihmisoikeusrikkomuksiin .	5	3
Nyt en muista kyllä mitään käydyistä keskusteluista , mutta muutamana päivänä on tullut vanhan kertausta .	7	0
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtamassa hankkeessa lisätään tietoisuutta elintarvikkeiden pientuotannosta .	9	3
Italialainen AS Roma hävisi niukasti jalkapallon mestareiden liigassa englantilaisella Arsenalille 6–7 rangaistuspotkukilpailussa .	1	3
Paikkakunta tunnetaan vuodesta 1214 lähtien .	0	3
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	4	3
Simien vartalotyyppejä voi nyt vanhan kolmen sijaan muuttaa kaksiosaisella liukusäätimellä , joista toinen on rasvan määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihasmassa .	8	3
Venuksen kiertoradalle se saapui 1. maaliskuuta 1982 .	3	7
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	1	3
Kyllä kauppa olisi aika vaikeata , jos meidän täytyisi ryhtyä kauppahuoneeksi .	9	3
Unkarissa asuessaan Maija-Liisa Márton rupesi tekemään eri kieliltä kääntäjän vaikeaa työtä .	11	0
Mitä muuta Falklandin sota oli kuin näytös .	6	3
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	2	1
Suomen Akatemian lukiolaisille järjestämän vuoden 2009 Viksu-tiedekilpailun kansainvälisen sarjan 4000 euron suuruisen ykköspalkinnon voitti Salli Anttila Turun normaalikoulusta fysiikan alan työllään .	21	0
He joivat kaakaot .	2	3
Mä oli sillai ensi mä meinasi et mä en ota mu s mä olin vaa et no kiitos ,	0	4
− Akateemisen tutkimuksen ja liiketoiminnan välinen suhde on bioalalla kiinteämpi kuin muilla aloilla .	7	7
tapahtumaasi käsitellään	1	5
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	16	3
Ei ole olemassa vain tämä yksi elämä .	2	1
Asiakkaan neuvonta ja ohjaus on osa jokaisen kuntoutustyöntekijän tehtävää .	4	7
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .	13	0
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	14	3
valtiotieteen lisensiaatti Mehtosen laskelmat	1	3
Eckerö Linen Nordlandialla ja Translandialla kulki heinäkuussa 130 005 matkustajaa , joka oli seitsemän prosenttia enemmän kuin edellisenä ennätyskuukautena vuosi sitten .	11	7
tässä on kylliksi odoteltu .	0	1
Ai ku ihanaa !	1	1
Suomen Antifasistinen Komitea ( lyhennys Safka ) on toimintaryhmä , johon kuuluvat muun muassa dosentti Johan Bäckman ja kirjailija Leena Hietanen .	11	7
Ei , en testannut sitä ! :D	0	1
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	23	3
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	9	0
a ) 1 artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista .	4	4
Talouden käänne näkyy Etelä-Suomen logistiikkayritysten suhdannekyselyn tuloksissa .	2	7
Hän lienee jo lähtenyt .	1	6
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	13	3
Viime aikaisten rugbyn mestaruuskisojen pelien kovettamalla Australian joukkueella oli suurempi vaihde päällä .	1	3
Viikonlopun aikana järjestetään esitysten lisäksi erilaisia happeningejä kaduilla ja toreilla .	9	3
Oppositio haluaa Ahvenanmaasta Itämeren keskuksen	0	3
Rehtorien mukaan oppilaitokset tekevät keskenään jonkin verran yhteistyötä .	3	7
Lahdessa käytiin läpi muutama ravintola , Helsingissä kaksitoista .	2	1
* Mahdollisuus muokata tekstiä vasemmalta oikealle tai oikealta vasemmalle .	7	3
suosionosoituksista kiitollisena	1	3
Kun hän oli hoitanut mullit , hän meni kanahäkille ja huomasi yhden kanan puuttuvan .	5	0
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	1	3
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä täältä	3	3
Vuonna 2007 syntyi 200 lasta vähemmän kuin edellisenä vuonna , eli syntyneitä oli 58 600 .	5	1
Teoriassa pelaajalla on täysi vapaus ohjata simiään täysin haluamaansa elämänsuuntaan .	4	3
Aivan omin päin eläinfysioterapeutit eivät toimi .	2	3
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	14	3
Mantukimalainen ( Bombus lucorum ) on Suomen yleisin kimalaislaji .	1	0
Sähköinen ennakkokartoitus parantaakin potilasohjauksen onnistumisen edellytyksiä .	1	3
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	22	7
kissojen koirien kanssa	0	3
Lincolnissa oli muutamia Bed & Breakfast -majataloja , joissa saattoi yöpyä asuntoa etsiessä .	1	7
He muut olivat köyhempiä , useimmat opiskelijoita .	1	3
Siinä luetellaan muinaisten suomalaisten epäjumalia ja kerrotaan pakanallisista palvontamenoista .	9	0
Tästä vanhus päätteli linnun olevan varsin nuori , vanha lintu ei räpyttelisi niin kiivaasti .	9	3
Meidän on kuitenkin vielä ratkaistava useita ongelmia tällä saralla .	6	3
Menehän siitä !	2	0
Lottokierroksen numero 33 numerot ovat 7 , 8 , 11 , 19 , 26 , 31 ja 39 .	13	1
Miksi sinä naurat ?	2	7
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .	0	1
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .	8	3
Kerro Marjut keneltä sä oot saanu tän .	5	4
hän kysyi oliko minua lapsena pidetty sylissä tai muuten hellitty .	2	7
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	1	0
Minkä ikänen olit ku alotit lätkän ?	2	7
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	2	3
Kuitenkin yksi nappi vapautuu joka tapauksessa , ja siihen tulen lisäämään intervallin aika-alueen valinnan .	2	3
Voisiko samaa kuvitella tapahtuvan vuonna 1995 ?	2	3
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	7	1
Sopeutuminen laskeneeseen kysyntään on aiheuttanut henkilöstömäärän vähentämistä lähes kolmasosassa vastanneista yrityksistä .	6	3
Oliko se samana iltana , jolloin me yritimme tosissamme tehdä lasta ?	9	3
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	7	3
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	12	3
-- sillä lupia ei ole haettu eikä niitä ole pyytämättä myönnetty .	0	0
Annetaan hänen kertoa itse : " Aikaisemmin virkamiehet ehtivät oppia suomen kielen opiskeluaikanaan " .	0	5
senkin sika	0	1
Vuonna 1987 Thom ja hänen silloinen tyttöystävänsä joutuivat auto-onnettomuuteen .	7	7
Häät olivat suuria ja niihin osallistui usein jopa 300-400 henkilöä	6	1
Toinen asia , jota toimintasuunnitelmassa kuvataan , on yhteisön tuen nykyisten muotojen kehittäminen .	8	3
80 % Milanon kaltaisten kaupunkien vedentarpeesta täyttyy Alppien valumasta .	3	3
olik se neljä muistaakseni	2	3
Posti tiesi kuvauksesta , mutta poliisia ei oltu informoitu asiasta .	8	4
Vene oli ajelehtinut kauemmas ja Simonides joutui pinnistämään viimeisetkin voimansa saadakseen uitua veneen luokse .	2	4
Espoolla on Suomenojalla oma puhdistamonsa .	4	3
Huomispäivään voimmekin heräillä kello 6.28 alkavan Huomenta Suomi -ohjelman myötä .	1	7
Turvallisuusasiantuntija Totti Karpela hämmästyi sieppaamisesta epäillyn nimen ja kuvan tuomisesta julkisuuteen .	0	3
Internet tulee aina olemaan edullinen suhteessa saatuihin kontakteihin .	1	7
Niitä tuntui naurattavan hysteerisesti oma puolivillainen tilansa .	0	3
Libyan diktaattori Muammar Gaddafi etsii viestintätoimistoa puhdistamaan maan hallinnon tahriintunutta brändiä , New York Post -lehti kirjoittaa .	2	3
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	24	0
Ottakaamme muutamia esimerkkejä läpimurtokeksintöjen pohjalta syntyneistä innovatiivisista muunnoksista .	1	3
Valtaa on siirtynyt markkinoille eli yritysjohtajille ja virkamiehille sekä ylikansallisille poliittisille elimille .	12	0
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .	1	3
- Ai okei , hän vastaa hiljaa ja nousee lähteäkseen luokkaan karkuun .	12	0
Mitä SIS II -järjestelmälle on tapahtunut ?	4	7
Tuuli puhkui liian kiivaasti myös lauantaina .	3	1
" Aivan , olet varmasti väsynyt matkan jälkeen , joten vien sinut suoraan asunnollesi . "	6	3
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	0	6
Kanta-Tampellan etelä- eli rautatien kaupungin puoleisen osan kaava on parhaillaan vahvistettavana ympäristöministeriössä .	10	4
Uniaika tarkoittaa myyttistä alkuaikaa , jona Esi-Isät vaelsivat vielä hahmottomassa maassa ja rakensivat kosmoksen .	2	3
Versio 3.5 , joka julkaistiin 1996 , jäi viimeiseksi v2 arkkitehtuurin julkaisuksi .	1	1
Toimeenpanoelin koostuu hallitusta johtavasta valtioministeristä , joka toimii puheenjohtajana viisihenkiselle hallitusneuvostolle .	10	3
Granlund ei katso sopimuksen täyttävän työsopimuksen tunnusmerkkejä , vaan katsoo olevansa niin sanottu ” vapaa pelaaja ” .	16	0
Tulkaa nyt hyvät ihmiset pois , sanoi Ida .	0	6
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .	12	1
Ehkä voimakkaammin nyt , kun kaikki on mahdollista .	4	1
Miksei isä Mauri , äiti Johanna , minä ja kaksi pikkuveljeäni , Oskari ja Otto .	8	1
Kesällä voi avata yölläkin ikkunat ja silti on lämmintä .	4	3
Teen parhaillaan romaania .	3	0
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	0	4
Asiakas voi olla suora , epäsuora , sisäinen tai ulkoinen .	8	1
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .	2	5
Eräs kohtaa kaipaa korostusta .	0	3
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	0	1
Se pitää sisällään pienen laguunin , joka on lähes kuivunut .	2	1
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	9	3
Seminaarissa " Perus- ja ihmisoikeuksien horisontaalisuus - ajankohtaisia haasteita " tarkasteltiin sen sijaan minkälaista on perus- ja ihmisoikeuksien suojaaminen ja toteuttaminen horisontaalisissa suhteissa .	1	0
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	7	0
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	0	7
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	8	1
Helsingissä matkustamiseen menee aina enemmän aikaa .	0	3
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	9	1
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	2	6
Ohjaajat ovat koulutukseltaan lähi- tai perushoitajia .	6	0
Tilanne ei ole paranemaan päin .	1	6
Mikä on kauhein huhu , jonka olet itsestäsi kuullut ?	7	5
Valmentajani Kari Mikkola ei lähde Floridaan , mutta päävalmentaja Kyösti Laasonen on paikalla .	8	3
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .	7	3
Arvoisa puhemies , komissio päätti kollegiona 9. kesäkuuta 2004 irtisanoa lähes välittömästi 43 kieltenopettajaa .	9	4
Esitelmä käsitteli taloudellisia aspekteja , laitetukea ja käytännön ongelmia , joita sulautettujen laitteiden parissa tulee vastaan .	11	4
Se palasi aina ladolleni ja vitsailin miehelle , että se ei selkeästikään halunnut tulla myydyksi .	14	3
Kunpa olisimme saaneet pitää kotimme Sortavalassa , huokaisee huominen päivänsankari .	5	3
Kuka muistaa Rantasen ottaneen julkisuudessa reippaasti omaa kantaa mihinkään muuhun asiaan kuin Annikinkadun korttelin säilyttämiseen ?	15	0
Kokovuotisen työskentelyn mahdollistavia , 21 000 euron apurahoja myönnettiin viisi ja puolivuotisia apurahoja 26 .	0	3
Yhdessä laatikossa oli merkinantolippuja .	0	3
Vaikka nykyisen lain mukaan erotuksia on pidettävä " tarpeellinen määrä " eli aina tarvittaessa , erotus on ennen muuta liittynyt porojen luontaiseen vuotuiskiertoon .	14	0
Leikkaa maksa viipaleiksi ja poista pinseteillä kaikki suonet niin tarkkaan kuin vain saat	6	2
Turnauksen yllätysjoukkueeksi noussut Kroatia taas kaatoi Saksan 3–0 .	7	1
Kuvaa katsoessani muistin ambulanssien äänet , ihmisten huudot , autontorvien taukoamattoman tuuttailun .	10	3
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	10	4
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	5	1
Lisäksi he ovat löytäneet neljä lievempää trooppista myrskyä .	2	7
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	3	0
Vuosina 1976-1981 yhtyeessä soittanut basisti Trevor Bolder palasi yhtyeeseen .	6	3
Jokaisen seminaarilaisen on palautettava jokaiselle tapaamiskerralle harjoitustyöstä eriasteisia versioita , jotka kaikki seminaarilaiset lukevat ja opponoivat .	2	7
Nuoret , kokemattomat yhden asian ihmiset eivät ymmärrä asioita tarpeeksi laajasti .	5	3
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .	2	4
Kasvu tuli pääosin aiempaa korkeammista myyntihinnoista erityisesti paperiliiketoiminnassa .	0	3
sitä oltiin niin daideilijaa niin daideilijaa	5	3
Koneen Säätiö järjestää lähes vuosittain suunnattuja hankehakuja , joiden tarkoituksena on edistää monitieteisiä tutkimushankkeita sekä kiinnittää huomiota ajankohtaisiin ilmiöihin suomalaisen tieteen ja kulttuurin kentällä .	21	1
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	12	0
Neljä turistia loukkaantuivat	1	3
Toisaalta kutsu viittaa siihen , että kyseessä on GamesCom-tapahtuman yhteyteen järjestetyt Nokian ja Microsoftin rattoisat bileet .	3	3
Tee jotain fyysisesti rankkaa alkuillasta .	4	3
Yhtä huonoja olivat uutiset Euroopasta ja Aasiasta .	3	3
hän ei tahtoisi asettua poikkiteloin vanhan isännän kanssa .	3	3
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	0	1
AOP-luento alkaa kiitettävän avarassa Alpha-salissa , jonka edestä ei tarkasti näe mitä opiskelijat puuhaavat .	5	0
Vaaleissa puolueen kannatus oli 19,9 prosenttia .	4	1
Descartes todistakoon samoin vääräksi väitteen , että normaalia korkeampi otsa olisi viisauden merkki .	5	0
Eläinperäisten elintarvikkeiden osalta jäämien enimmäismäärät kuvastavat sitä , kuinka paljon eläimet kuluttavat torjunta-aineilla käsiteltyjä viljoja ja kasviperäisiä tuotteita , ottaen tarvittaessa huomioon eläinlääkkeiden välittömät vaikutukset .	6	3
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	7	3
The Sims 3:n julkaisu oli taloudellisesti EA:lle hyvin merkittävä , sillä peliä myytiin ensimmäisellä viikolla 1,4 miljoonaa kappaletta .	16	3
Hän kehotti yleisöä ottamaan enemmän vastuuta omasta terveydestään varoittaen , että NHS on nyt ” valtavan paineen ” alla .	15	3
Pariskunta elää nyt miehen opintotuen ja yleisen asumistuen varassa .	1	7
" Voit oikeastaan katsoa ympärillesi ja sen jälkeen simisi ympäristöä ja näet paljon yhtäläisyyksiä .	5	1
Kirja viritti mielikuvitusta ja tarjosi mahdollisuuden luoda oman haavemaailman .	0	3
Suomi on näistä kaikkein vaikein .	5	0
mennä illallisille	1	3
Yleisön mieltymykset ovat joskus yllättäviä .	3	1
Ylityöllistetty henkilökunta tuskin ottaa ajatusta omakseen kovin helposti mutta yrittäkää !	1	3
Muistavat vielä aikuisina , miten koulusta tultua piti vispata mummille puolukkapuuroa .	9	3
Kiinan kyltymätön ruokahalu uppopaistetun kanan suhteen oli suuri tekijä siihen , miksi sijoittajat rakastivat KFC-emoyhtiö Yum Brandsia .	12	3
Pohjois-Karjalalla ei ole taloudellisesti mitään merkittäviä yhteyksiä Pohjois- eikä Etelä-Savoon .	9	3
Hän ei ole muuttunut miksikään , edes käynyt vanhemman näköiseksi .	4	2
Oletteko ihastunut leffastaraan ?	3	0
Sen moottori on viritetty versio 990 Adventuren LC8:sista .	6	3
Koska 1-sarja ei ole enää vanha , monet käyttäjät voivat säästää 100 euroa .	9	7
Koeaika alkaa tuomion julistamisesta tai antamisesta .	5	3
Bubka todisti taas kerran , ettei seiväshypyssä pötki pitkälle pelkällä hurjalla luonteella .	11	3
Daily Mirror -lehden hovitoimittajan James Whitakerin mukaan Charles on jo päättänyt erota virallisesti Dianasta .	0	0
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	15	0
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .	21	0
Viron presidenttikin oli pitänyt ajatusta huonona pilana .	5	3
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	7	3
Istun suurella , harmaalla kivellä .	2	0
täst kyläst	1	3
Kaikista näiden sivujen tehtävistä arvotaan oikein ratkaisseiden kesken rahapalkinto puhtaana käteen .	4	5
Kantasolut kiinnostavat lääkäreitä ja tutkijoita ainutlaatuisten ominaisuuksiensa vuoksi :	8	0
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .	9	3
Metsästäjä ampui sorsaa .	3	0
* 8. lokakuuta 2009 : Urpilainen myynyt vaalitauluja Kokkolan virkamiesjohdolle	4	0
Säpsähtäen Tuura tajusi , että lapsen oli kylmä pellavamekossaan .	6	7
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .	1	7
Albumin ensimmäinen single oli nimeltään Arma-Goddamn-Motherfuckin-Geddon .	6	0
Kuljeskelun voi suorittaa joko jalan , polkupyörällä , autolla tai joissain tilanteissa taksilla .	7	0
Ja luolamies mittaa mittaamistaan , että kaikki on suorassa , niin perkeleen suorassa , että saa muut isännät näyttämään metroseksuaaleilta siviilipalvelusmiehiltä .	10	1
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	16	0
Kotiin en silti voinut jäädä , vaikka jouduinkin skippaamaan muutaman sovitun menon .	12	0
Oikeastaan on helpompaa luetella mitä juhlaromantiikka on , sillä arkiromantiikkaa on lähes kaikki muu .	10	7
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	12	3
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	10	0
Maan opposition mielenosoitukset muun muassa viime joulukuun presidentinvaalien aikaan tukahdutettiin väkivaltaisesti ja mielenosoittajia pidätettiin .	4	1
Näin ollen tänään puolenpäivän aikaan pidettyjä äänestyksiä ei voi kyseenalaistaa , vaan ne katsotaan hyväksytyiksi .	0	1
Arvaa , mikä viikko nyt on ? kysyin avustajaltani Sannalta .	8	4
Äskettäisessä haastattelussa Zay ja Zaylon kuvailivat Knuck If You Buck -versionsa nauhoittamista kannettavalla kotitietokoneella .	14	0
Frentzenin autosta irtosi ilmanohjain kesken kisan .	3	3
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	14	3
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .	12	1
Suku oli mahdollisesti iranilaista alkuperää ja mihranidi-dynastian haara .	6	3
Kokkidiostaattien valmistus voidaan siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksyttyjen rehujen lisäaineiden luettelon I lukuun kyseisen direktiivin 9 t artiklan b alakohdan mukaisesti .	4	4
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	3	1
Tähän pitsaan laitoin täytteitä tarkoituksella oikein reilusti	5	1
En kuitenkaan ymmärrä , miksi joku ei maksaisi kymmentä tai viittä euroa kuussa järjettömän suuresta , mobiilista musiikkikirjastosta ?	4	1
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	13	3
Asian tiimoilta on tehty monia ehdotuksia .	1	1
Teattereita kuoli pois sadoittain television jälkeen .	4	3
x ei viitsi ottaa asioista selvää .	0	3
On vaikea pysyä nahoissaan tai toppatakissaan .	3	3
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	13	6
Virheen huomaa vasta kun lehti on jo painossa .	0	3
Ja tota se sano vaan se röntkenlääkäri että tästä on niinku vasemmassa on normaalia tiheämpää sanoko se ny sidekudosta .	16	3
Lainaus : Ei mitään painokelpoista	2	6
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .	8	7
älä kauaa , etteivät tomaatit lötkisty .	5	4
Kaupunki olisi saanut verkon myynnistä vajaan miljoonan markkaa , mutta summalla kaupunki olisi lunastanut Revon Sähkön osakkeita .	2	4
Luulisi miehen hukkuvan ihailijakirjeisiin , mutta ei .	3	3
Meillä päämies olet sinä .	4	0
Vuosi sitten helmikuussa mies ja nainen yhdessä ostivat Helsingistä amfetamiinia 400 grammaa .	7	7
Metsäkyyhkysiä ei ollut mutta kanahan on melkein sama , eikö niin ?	9	6
Haluan sinut auttamaan tiskissä	2	5
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	14	3
Lisäksi EU:n ja jäsenvaltioiden täytyy yhä useammin saada nopeasti vastauksia maahanmuuttoon ja turvapaikkaan liittyviin erityiskysymyksiin .	1	3
– Jos ajattelee , että omistusasunnossa lainamaksujen päälle tulee vielä yhtiövastike , jota vuokra-asunnosta ei makseta , kyllä omistusasuminen alkaa olla hinnoissaan , Rekonen sanoo .	20	4
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	2	3
Maahanmuutto on varsin uusi ilmiö varsinkin uusille , mutta myös joillekin vanhoille jäsenvaltioille .	6	3
Maaliskuussa 1997 oikeudellinen yksikkö antoi lausunnon oikeudellisesta perustasta nautaeläinten merkinnän ja rekisteröinnin toteuttamista ja naudanlihan merkintää koskevaa asetusehdotusta varten .	6	3
Kaikkihan alkoi siitä , että kipitin laivaan H&M:n brunssilta .	4	1
Kotona kun koko porukalle yleensä annostellaan sitä yhtä ja samaa .	7	3
Pakkohan upeaa voittoa oli lähteä juhlimaan stadiin , jonne sitten pikku taxisäätöjen jälkeen päästiinkin .	13	7
Alakomitea kokoontuu aina , kun tilanne sitä edellyttää , ja vähintään kerran vuodessa .	5	3
- Hyvä on , AleX ! Maks korjasi nimen samaan sävyyn kuin tyttö oli itse määritellyt .	6	3
Puoluetta on syytetty kurdikapinallisten tukemisesta , minkä lisäksi sen ehdotus itsehallinnosta Kaakkois-Turkin kurdeille on syynä Turkin haluun kieltää puolue .	5	0
Yhteen aikaan jaksoinkin tehdä niitä , mutta sitten se vähän unohtui .	2	7
Tällaista karvoitusta on juuri gorilloilla .	3	1
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	7	3
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	0	3
Huurre asetteli sormenpäitään yhteen harkiten , ikään kuin olisi rakentanut monimutkaista palapeliä .	5	0
Jäsenvaltiotason verkostot tuovat oman osuutensa EMN:n analysointi- ja tutkimustoimintaan .	5	3
Saaret sijaitsevat Indo-Australian siirroksessa . Siirros kohosi Intian ja Australian laattojen törmätessä .	10	3
Jossain välissä siirryttiin kovan kännin puolelle , ja festiretkueemme taisi olla virallisesti kännissä .	1	3
Se oli tietysti Pietarista , täytyykö minun nyt lähteä sinne takaisin .	1	7
Helsingin laadukkaat ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	4	1
kirjeitä , joita museoon on lähetetty kaikkialta maailmasta .	3	3
1960-luvulla tehdyn selvityksen mukaan puluissa oli salmonellan kantajia nolla prosenttia .	9	3
Tällainen kiireettömyys oli oikeastaan juuri sitä , mitä olin tullut Kotokummusta hakemaan .	4	1
Bruxelles	0	3
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	1	1
Mies sanoi : et menisi niin herkästi mukaan , tulet niin pahalle mielelle .	5	1
Tämän jälkeen Mithridates valtasi vielä osan Galatiasta , jonka jo hänen isänsä olisi pitänyt periä .	2	3
Miten ihmisillä on voinut olla niin kamala maku .	3	4
Eikä minulle jää muuta kuin itkeminen , jota harva edes ymmärtää .	7	3
Velat kertyvät useimmiten useista maksamattomista laskuista sekä vipeistä ja kulutusluotoista , osoittaa Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen talous- ja velkaneuvonnan asiakkaista hiljattain tekemä selvitys .	7	3
" Bethin " lauluosuudet nauhoitettiin kokonaan uusiksi - alkuperäisen rumpalin Peter Crissin vokaalit korvasi silloinen kannuttaja Eric Carr .	14	3
Esimerkkejä ovat Linesaaret Tyynellä valtamerellä sekä Malediivit Intian valtamerellä .	1	7
Conseil national du numérique ( Ranskan digitaalinen neuvosto ) , joka toimii neuvonantajana digitaaliteknologiaan liittyvissä lakiehdotuksissa , voisi myös tutkia sen tarkoin .	1	0
Loistoesimerkki siitä on Hufvudstadsbladetin lukijoilleen järjestämän kasvisruokakilpailun satona syntynyt keittokirja Lilla gröna boken .	4	3
Kuuntelen mielelläni muutakin kuin valitteluja ja anteeksipyyntöjä , esimerkiksi selityksen .	6	3
käydä kahvilla	0	3
Joo ... Villaa taisi olla .	1	0
Vaikuttaa siltä , että Skoda on vihdoin saavuttamassa " sosiaalisen " hyväksyttävyyden .	8	0
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	0	1
No ku se välil jähmetty iha ku se teki oikee jotenki aaihjaihjaijjaijjaiai .	8	7
Miten oppiminen toimi valtion ja kirkon intressien välineenä ?	0	1
2. Demokratian periaatteita , ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevia kysymyksiä käsitellään niiden tärkeyden vuoksi assosiaatiosopimuksen olennaisina osina ja niistä keskustellaan asianmukaisesti assosiaatiosopimuksella perustetuissa elimissä .	19	1
* 30. kesäkuuta 2009 : Eduskunta hyväksyi lääkelaitoksen hajasijoittamisen Kuopioon	7	3
Näyttää siltä , että aika monella on ihan sama maku .	6	7
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	11	0
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .	0	3
hotellitilanteessa ei ole kehumista .	4	0
ei sinulla olis mitään kirjoja tai lehtiä luettavaks ?	6	3
Pahoissa vaikeuksissa oleva Valko-Venäjä nojaa yhä vahvemmin naapuriinsa Venäjään .	7	3
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	15	3
En tiedä mitä ajatella .	4	0
Myönnetyt toimiluvat	0	4
Maatalouteen liittyvän toimenpiteen yhteydessä on terveyden suojelu asetettava etusijalle .	7	4
en kerro	0	6
Viimeksi EU: n jäseniksi liittyneet valtiot saivat miltei 170 000 tonnin kiintiön .	4	4
Huuliveikot oli suomalainen komediasarja , jota esitettiin televisiokanava Nelosella vuosien 1997-1998 aikana .	9	3
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	5	3
Elohopea on vielä miinuksen puolella ja toppahousujen alla on hyvä vielä pitää ” Veijoja ” .	14	0
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	10	3
Tai siis puolirikollinen hullu , joten mitähän se mustasukkaisuus siis edes tarkoittaa .	9	1
Toiseksi jäsen Martínezin havainnot ja minun havaintoni Kuubasta eivät ole samanlaisia .	2	3
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	8	0
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .	23	0
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	8	5
Seurustelun alkuaikoina mies pyörittää upean näköistä daamiaan rinta pörheänä pitkin kyliä , ikään kuin kadehdittavaa sotasaalista .	2	3
Tariffi on asetettava pyynnöstä matkustajien saataville . "	3	3
Joten hän odottaa , vielä viikko ja Peku olisi jälleen kotona .	6	1
Miikael on minua kymmenisen vuotta vanhempi .	3	3
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	1	6
Ihmisen toiminnan kehittymisen kannalta on keskeistä se , että osaa arvioida omaa toimintaansa .	12	3
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	4	0
Anna halailee Mikon kanssa .	4	0
Outi sanoo , että Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella oppi uutta .	0	3
Hän on kummisetä ja harmaa eminenssi koko suomalaiselle lääkekehitykselle , luonnehti symposiumin avannut professori Markku Koulu .	5	3
Meyer muistelee omaa nuoruuttaan , joka kului koulun asemesta kaivoksessa .	1	7
Huonolaatuiset huumeet useampien ulottuvilla	0	3
Arveletko löytäväsi perille ?	3	0
Menenkin tästä	1	1
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään uskoisi	6	6
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	0	3
Minä en laittanut muita mausteita , koska tästä haluttiin ihan taviskakku .	5	0
Eva Biaudet toimi vuosina 2007–2009 Etyjin ihmiskaupan vastaisen työn erityisedustajana .	2	7
Tina Anselmi oli aina läheinen Catholic Union -liittouman kanssa , ja seurasi erityisesti opettajien ja tekstiilityöläisten oikeuksia .	14	1
" Mitäköhän se Sundströmin Mikko nykyään puuhaa " , oli tuttu kysymys .	10	3
Olin ylpeä ja tyytyväinen , ei tässä liian syvällä vielä uida .	8	1
Uusi elämä myös tuoksuu uudelta ! :)	4	3
Juomaksi sopii valkoviini .	1	7
Prostin pahimmat uhkaajat tällä kaudella ovat samat kolme taituria kuin viime vuonnakin .	7	3
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	9	4
Vuosi sitten helmikuussa mies ja nainen yhdessä ostivat Helsingistä amfetamiinia 400 grammaa .	11	3
Kieliopillisesti vav toimii muun muassa sanan perään liitettynä yksikön kolmanteen persoonaan ( maskuliini ) viittaavana suffiksina .	10	3
Jokaisessa nauhassa on vain lyhyt pätkä jotakin tiettyä sävelmää	0	3
Hyville asioille pitää löytyä aikaa .	5	0
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	0	3
Laskeutuja lähetti tietoja luotaimen kiertoradalla sijaitsevan satelliittiosan radiolinkkiin .	0	3
Minulta puuttuu vielä vähän rahaa .	5	0
Inflaatio nousee , ja Euroopan keskuspankin epätavalliset liikkeet eurokriisissä lyövät vettä myllyyn .	7	3
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	4	1
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .	7	6
Kottila on kylä entisen Vuokselan kunnan itäosassa Neuvostoliitolle luovutetulla alueella .	4	3
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	8	7
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .	3	6
Mä just ajattelin että jos lähtis vähän ulos käveleen	4	1
Kyllä se Walesa on jumalauta aika poika kun pisti hommat pystyyn .	2	3
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	21	3
Pyöräilyn monumenteissa hän on sijoittunut toiseksi Pariisi–Roubaix'ssa 1994 , Flanderin ympäriajossa 1995 ja 1996 sekä Milano–San Remossa 2000 .	5	3
Kyllä te jaksatte hymyillä !	1	4
keino tuskien lieventämiseksi	2	3
x kerkiää toimia	1	7
Väestön vietteleminen kannattamaan asiaa , joka on sen perusetujen vastainen .	8	3
Myös natiivit versiot Mac OS X käyttöjärjestelmille julkaistiin .	4	3
Mutta kansan keskiluokkaisille syville riveille tämä alimmainen luuseriongelma on perinteisesti jotakin liian raskasta käsitellä .	0	1
Kuka sen on sanonut , että terroristit ovat partaisia , epämääräisen näköisiä nahkatakkimiehiä ?	2	7
Erityisen toimiva vempain tähän tehtävään olisi monitoimikone , joka vatkaisi taikinan sopivaksi .	8	3
Olin kyllä ottanut jokusen napsun .	0	7
Liikasen hymy ei hyydy , vaikka vastustajien hyytyisikin .	5	1
Kirje joutui kadoksiin .	3	0
Euroopan keskuspankki laski eilen ohjauskorkoja .	5	0
Seuraavaksi hän kohtasi mestaruutta puolustavan , korkealle sijoitetun Sara Erranin , mutta hävisi .	3	3
Tämä on varmasti sellainen tarvekalu , joka on ollut olemassa joskus keskiajallakin .	7	7
Niitä juoksee hänen jalkojensa välistä , kiitää ohi vierestä .	4	1
Hän ei ole pelannut pitkään aikaan siksi , että se olisi hauskaa , vaan sen vuoksi , että se on palkkatyö .	5	3
Voisi lukea loppuun kesällä aloitetun venäläisen klassikon .	5	3
Molvania on kuitenkin NATO:n tarkkailijajäsen .	3	3
Kiekko-Espoolla on varaa hävitä vain yksi jäljellä olevista 11 ottelusta noustakseen kahdeksan joukkoon .	12	1
Tervo on nimitetty 14.2.1994 lähtien lehden toimituspäälliköksi .	0	3
Kun lisäenergiaa ei ole mahdollisuus merkittävästi saada ilman ydinvoimaa , on siis säästettävä .	6	3
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .	0	1
Lounaan jälkeen oma joukkiomme suuntasi IVA:n tyttöjen kanssa seuraamaan HC Kirvesperseiden jatkopelejä .	1	1
Ei siis hätää , vaikka kiire tulikin .	0	6
Muut saasteet eivät kuitenkaan vähene ilman katalysaattoria .	2	6
Mårten omisti jo kolme taloa Trappegrendenillä .	4	3
Suomesta Mallorcalle matkustaa ainoastaan pääministeri Paavo Lipponen ( sd ) .	6	3
Lähimpänä kuuluisien Mikojen ja JJ:n jalanjälkiä on kauden alkaessa tamperelainen Risto Virtanen .	10	3
Silloin , juuri samalla sekunnilla , kun päästin asian sisältäni , pysähdyin oikein kuuntelemaan itseäni .	7	7
Siellä heistä joko tulee kerjäläisiä tai he kuolevat tai joutuvat orpokoteihin .	4	3
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	3	1
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	19	3
Asia herätti hänessä kysymyksiä , ja myöhemmin selaillessaan muistilappujaan hän havaitsi nukketeatteritarinaan liittyvän potentiaalin .	3	3
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	0	3
hän koetti työntää tuttia lapsen suuhun , mutta se sylki sen pois , käänsi päätä puolelta toiselle ja itki .	9	7
Jaakko ahtautui alas pienestä luukusta .	5	0
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	6	0
Koskaan ennen Viron itsenäisyyden aikana ei työttömien määrä ole rikkonut 100 000 hengen rajaa .	3	3
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .	3	3
Hovimestari huusi , että olin unohtanut kainalosauvani .	5	4
Vapusta alkaa lomakausi .	1	7
Taustansa vuoksi Vim on suosittu erityisesti Unix-käyttäjien ja ohjelmoijien parissa .	5	1
Piti huutaa toisesta kerroksesta ikkunalasin läpi .	5	1
“ No siinä se juju just onkin .	4	3
Jatkan huomenna matkaani sinne teidän luoksenne .	4	4
Sä sanoit et se lähtee perjantaina ei ku lauantaina veks .	8	3
Sivele leipäviipaleet ohuelti sinapilla .	0	6
Eroaminen ystävistäni raastoi rintakehääni , ja kyyneleet nousivat silmiini kaikista ponnisteluista huolimatta .	9	3
Kiinan tasavallan presidentti Yuan Shikai piti uutta tasavaltaa Qing -dynastian seuraajana .	6	3
Laitteen hoitovastuu kuului kunkin veneen torpedomatruusille , miinalaivoissa miinaupseerille .	1	3
" On se .	0	0
Jos tietäisin , että työt jatkuvat ja pääsen takaisin työpaikkaan , tämä olisi kuin lomaa .	9	3
kaupunkiluonto on ihmisen rakentama , huolehtima ja ylläpitämä ilmiö .	3	3
En pelkää hylätä	1	5
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	7	4
Olen matkalla ” sopeutumisprässin ” läpi , mutta se ei itse asiassa tunnu yhtään pahalta .	8	3
Oot sä usein , tuollai et sä jäät jonkun kaveril luo yöks ?	6	4
kansanedustajat ovat omasta mielestään vapaita tulemaan ja menemään kuin taivaan linnut .	11	0
Mummo oli menettänyt sodassa isänmaansa , äidinmaansa , veljenmaansa sekä sukulaisensa .	11	0
* 1533 – Konkistadori Francisco Pizarro saapui inkojen pääkaupunkiin Cuzcoon .	2	0
Olen varma , että hänestä tulee hyvä johtaja .	8	0
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	16	0
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	5	4
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	12	3
Suomessa autovero määräytyy hiilidioksidipäästöjen mukaan .	1	3
Ilmeisesti näinä aikoina kaikki , mikä lentää , on IN , paitsi Väyrynen .	0	1
Tai sellaiset , joissa on joku hauska eläinhahmo .	7	3
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .	2	7
ommoo mehteesäkkäät talolliset soanneet hakatak .	2	3
Tulos ennen veroja kertaerät pois lukien heikkeni 160 miljoonaan euroon 177 miljoonasta eurosta .	11	3
Pelissä on myös mahdollisuus suunnitella simin talo täydellisesti itse .	8	1
Tästä teosta voisin kerrankin myöntää olevani vähän ylpeä .	3	1
S-juna Kirkkonummelle kello 14.22 lähtee raiteelta 11	3	1
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	11	0
Digit taisteli kuitenkin pelin lopussa hyvin .	1	7
Siihen , ovatko muutokset geenien vai muiden tekijöiden aiheuttamia , emme pysty ottamaan kantaa .	1	0
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .	14	1
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	9	3
Liika rasva toimi muinoin laihojen aikojen energiavarastona .	0	3
Yhtiöiden autoja ja muuta kalustoa , jopa kokonaisia öljynjalostamoja verhottiin presidenttiä tukeviin punaisiin kampanjajulisteisiin .	13	3
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin	1	3
Jos valkea kuitenkin pelaa 3.exd5 , musta voi pelata e4!? lamauttaen valkean aseman .	1	3
hänen shownsa ovat sellaisia , että ne on pakko nähdä .	1	3
Kyse ei ole pelkästä taloudenpidosta .	1	6
Yhteiskunnallisesti triviaali , vaikkapa juoruilu , voi olla kulttuurisesti tiheätä , ilmaisuvoimaista .	1	3
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	16	1
Merkitsemisaitauksissa ei ole yleensä kirnua eikä konttoreita .	1	6
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan	0	1
Pääasia , että pysyisi poikien kyydissä .	4	3
Vaikka nykyisen lain mukaan erotuksia on pidettävä " tarpeellinen määrä " eli aina tarvittaessa , erotus on ennen muuta liittynyt porojen luontaiseen vuotuiskiertoon .	18	1
Mitä enemmän kyseisiä linkkejä on , sitä parempi hakukonenäkyvyys sillä sivustolla on , johon ne viittaavat .	11	7
tiiliseinään tuli jälki .	2	3
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	3	1
Mielestäni ne olivat kivoja , leppäkertut kun olivat pienessä mielessä kiehtovia otuksia .	8	3
Onko toinen kausi toiminut tähän asti ?	0	7
Ajetaan jäämerelle asti kuulemaan tuulta ja maistamaan suolaa .	4	3
Ukia piti suorastaan komennella , että sain sen jäämään vuoteeseen .	5	1
Niiden on sovellettava näitä säädöksiä 1 päivästä elokuuta 2004 .	3	3
Juttujen salaamisen perusteena on käytetty pankkisalaisuutta aivan liian huolettomasti .	6	1
Kaudella 2005 PK-35 sijoittui Ykkösessä hienosti kolmanneksi , ja Kaijasilta oli jälleen joukkueen paras maalintekijä 11 osumallaan .	1	1
Meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa ja kysynkin tässä	10	1
Nykyään on epäselvää vain se , missä .	2	3
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	17	7
Puhelinyhteyksiä on yhä poikki	1	7
kuorittuja porkkanoita viipaleina -> keitetään / höyrytetään kypsiksi ja lämpiminä maustetaan suolalla , juoksevalla hunajalla , rakuunalla , eikä pieni nokare voitakaan ole pahitteeksi	3	0
Paul Gallagher ( s. 9. elokuuta 1984 Glasgow , Skotlanti ) on skotlantilainen jalkapalloilija , joka edustaa Englannin Valioliigassa pelaavaa Blackburn Roversia .	12	3
Poliisit saivat nujerrettua 53-vuotiaan sunnuntaiaamuna kesken tekoa .	5	1
– Kukaan ei varmasti ole yritykselle ensimmäinen maksujensa kanssa vaikeuksissa oleva asiakas , Numminen sanoo .	11	3
Nukkuukos rouva jo ?	2	1
housutkin olivat polvista kuluneet .	1	7
Jos se olisi tullut askeleenkaan lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	1	3
No mut mä voin mennä kauppaan ku mä tuun .	4	3
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .	8	1
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	13	0
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	22	3
Internet ei kuitenkaan loppujen lopuksi ole luksusta , se on välttämätön työkalu .	5	4
En pysty karistamaan kaikkea häpeää yltäni tätä kirjoittaessani .	4	3
Kiinnostava tulkinta , joka kuitenkin on historiallisesti mahdoton perustella .	8	3
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	13	3
mä en tarkota nyt vaan et et tuo jonku leivän vaan tota ni et niinku tekis jotain : mm jotai ihan kunnon safkaa .	20	1
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	1	3
Puharilan ala-asteen peruskorjaus viedään loppuun , lisäksi koulun piha kunnostetaan .	3	5
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .	7	3
Kaksikymmentä vuotta istuneen puheenjohtajan kaatajaisiin matkasi iso joukko maalaisliiton miehiä ja naisia .	12	0
Aamua lapsia yököttää .	2	7
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	6	3
| D11 | suhteista Maghreb-maihin ja Pohjois-Afrikan arabivaltioiden liittoon ( mukaan lukien Libya ) vastaava valtuuskunta : | 20 jäsentä	18	1
– Jos ruokavalioon kuuluu suuria määriä punaista lihaa , se saattaa tarkoittaa kuitupitoisten ruokien ja kasvisten osuuden olevan pienempi .	3	7
Jäsenvaltioiden on saatettava voimaan hyväksyttyjen ohjelmien edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset .	11	3
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	0	4
Mun mielestä se on tytsy , mut eihän koneista voi sanoo , et onko ne tytsyi vai kundei .	11	0
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	9	0
Mut et sellaist ihmisist mist sä näät niinku et , et ne tykkää susta ni sellasten kanssa on hirvee helppo olla	3	3
Hän oli vuonna 1981 Queenin jäsenten kanssa ehdolla Bafta-palkinnon saajaksi musiikista elokuvaan Flash Gordon .	1	7
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	10	7
Oli yössä hänen kotinsa , ei auringon alla muiden kanssa halunnut onnen perässä juosta , ei kyyneliään vierittää .	8	3
Tieto majuri Esterhazyn konnuudesta kuitenkin levisi .	5	7
Hänelle suurin unelma on jonakin päivänä kiivetä maailman korkeimmalle vuorelle ilman happilaitteita .	10	1
Teoreettisesti pariskunta voisi avata neljä Tescon tiliä ja tienata 3 % 12 000 punnasta - 360 puntaa .	15	3
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	6	7
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	11	0
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	2	6
Erityisesti nuoriso on ollut altis ottamaan vastaan oman yhteisön ulkopuolelta globaaleja muoti-ihanteita .	9	1
Kotimikronkin saa pelittämään tuhatta ja sataa kun tietää konstit .	4	1
Samaan aikaan nousevat kuitenkin korot .	3	1
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	10	4
Kirjoitustilaan pääsee painamalla esimerkiksi näppäintä i komentotilassa .	6	3
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	3	4
Client-sana palautuu latinan sanaan cliens , jolla viitattiin seuraajaan tai tottelijaan .	3	3
Eettisten kysymysten pohdinta	2	3
1934 syntynyt loistava näyttelijälahjakkuus Alan Arkin saa tilaisuuden piirtää osuvan kuvan poikien oikullisena isänä .	10	3
Olisitte kilttejä toisillenne .	2	4
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	6	1
Sairastuin viikossa	0	7
Kuva löytyy GitHubista , kuten muutakin infoa komponenteista ynnä muuta sekalaista .	1	7
Olet saapumatta lumen vuoksi , et minun .	5	6
Minä olisin ohittanut uhkailut olankohautuksella .	1	6
Valepukujen kuningas on epäilyksettä kivikala .	3	3
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .	17	0
Uskoisin , että taso on parempi mitä moni kuvittelee .	7	3
Poskiluitten ja nenän murtumat olivat nyrkinlyöntien jäljiltä ja pään vammat ilmeisesti tulleet jonkinlaisella pampulla .	1	1
Hautomoissa orastavat yritysideat kypsytellään suojatuissa oloissa kilpailukykyisiksi ja valmiiksi pärjäämään markkinoilla .	5	3
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	6	4
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	6	3
Toiseksi asia voi olla pelkkä yksityisten subjektien välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	10	3
Niihin tumma sointuisi kuin luonnostaan – tumma tukka , marmorinvaalea iho .	7	3
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	6	3
Kreviini-nimitystä alkoivat käyttää latvialaiset ( latviaksi krieviņi , alunperin tarkoittanut " venäläisiä " ) .	12	0
* 18. elokuuta 2009 : Ulkomaat tyrmistyneet Suu Kyin tuomiosta	3	1
No sitten tuli ne tulvat , ne jotka Köyliössä jo huomattiin mutta ei osattu varoa , ja niitä saappaita tartti taas joka paikassa .	19	7
Hän otti kassistaan kissanmakkaroita .	4	0
Isoisäni osallistui Turun yliopiston 1920-luvun perustamiskeräykseen , Saalas sanoo .	0	4
Eläkeläismiehen ohjaama pakettiauto pysähtyi lopulta liikennevalotolppaan .	3	7
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	5	4
ottelu alkaa ennakkosuosikki Ruotsia vastaan kello	0	3
Ravit on paitsi mielenkiintoinen harrastus , myös vaativaa urheilua .	4	3
Käsiä särkee , sormet ovat jäykistyneet aivan selvästi .	2	0
Kuljimme tarhan sivuitse	2	1
Laulutaito on ainoa , joka ratkaisee työnsaannissa .	0	3
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	7	3
Kaupan rahoittamiseksi UPM laskee liikkeeseen viisi miljoonaa uutta osaketta Myllykosken ja Rhein Papierin omistajille .	1	3
Mun isoisä oli aina ollu huolissaan siitä että just ne kumisaappaat olis aina tallessa , ja sateiden jälkeen ne piti kuivata saunassa .	12	1
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	18	3
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	19	3
mä vaa jätän tämmöse lomakkeen	3	3
Kuuleman mukaan samantyyppistä järjestelmää aiotaan käyttää MM-kisojen eurooppalaisia osanottajia karsittaessa .	1	1
Yliopistojen on aika vastata yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen haasteeseen .	5	3
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	1	7
Mielenkiintoista oli myös kappaleiden valinta .	3	3
En usko , että kansalaiset seuraavaan viiteen , kuuteen , seitsemään vuoteen joutuvat kosketuksiin Europolin kanssa .	9	0
Mutta kuvitelkaapa itse tätä Uudenkaupungin autotehtaan johtajaa tuulitunneliin .	2	4
Itse ei onneksi oltu ihan pilkkuun , eli aamukasiin , asti , mutta oli yksi parhaista illoista kyllä täällä :)	1	6
Sisäministeriön mukaan kyseessä on perinteiseen ketjukirjeeseen rinnastettava ketjukirje , jollaiset ovat rahankeräyslain nojalla kiellettyjä .	13	4
En liikkunut senttiäkään ja se joutui ahtautumaan kojun ja minun välistä .	2	3
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	7	3
Tehdyt tehtävät oppilas lähettää verkossa opettajalle .	0	4
Mårten laukaisi pistoolinsa .	1	7
rakentamisessa on helppo fuskata , jos joku haluaa .	5	1
( 7 ) Perusasetuksen 9 artiklan 1 kohdan mukaisesti menettely voidaan päättää , jos valitus peruutetaan , paitsi jos päättäminen ei ole yhteisön edun mukaista .	4	1
Ei ollut .	1	4
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	10	4
Klassisimmillaan kuningasgambiitti etenee mustan lyödessä sotilaan ja tukien sitä g5 siirrolla , ehkä myös h6 , ja yrittäen saada upseerinsa peliin ja kuninkaan nopeasti turvaan .	13	1
Vuonna 1981 Kokljuschkin liittyi Almost-yhtyeeseen , jossa muut jäsenet olivat veli Peter ja Roni Kamras .	14	3
Luvut vaihtelevat jonkin verran eri aikona ja eri maissa tehtyjen tutkimusten välillä .	7	1
Sweelinck kuoli Amsterdamissa .	2	3
Telesten tulos ennen veroja laski huhti-kesäkuussa 46 prosenttia vuodentakaisesta 0,8 miljoonaan euroon .	6	1
Haluan toivottaa hyvää , rauhallista ja onnellista joulua kaikille tutuille ja tuntemattomille , ystäville ja rakkaille !	6	3
Enkä tiiä ees ketää , kuka käyttäis	3	3
Missä suhteessa Honda on erikoinen ?	0	2
Jotta ihminen viihtyisi elämässä , hänellä pitäisi ehkä olla erilaisia kivoja projekteja .	8	3
Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinto on jaettu Turun yliopistossa väitelleelle terveystieteiden tohtori , sairaanhoitaja Tiina Pelanderille .	11	3
äitien kautta kulkee valistus .	3	3
Tämän pitäisi olla itsestäänselvyys myös muilla aloilla , mutta niin vain ei ole .	9	1
Häpeämmekö seksiä , koska se tuntuu ” likaiselta ” , eläimelliseltä , irstaalta , arvaamattomalta , hallitsemattomalta .	10	3
pilkullinen koira	0	3
Elina ja Petri olivat niin upea pari , että toiset luovuttivat melko pian sovinnolla lattian heille .	10	7
Kun kohdunkaula on halkaisijaltaan 10 senttimetriä ja sikiön pää laskeutunut lantionpohjalle , avautumisvaiheen katsotaan päättyneen .	9	4
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	1	3
Näyttää aina samaa aikaa . ”	0	7
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	11	7
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	13	1
pankissa yritettiin 4. heinäkuuta vaihtaa väärennettyjä Ruotsin kruunuja markoiksi .	1	5
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	2	7
Sen sijaan seminaarin julkilausumassa nostettiin esille paradoksaalinen lämpimän ja ystävällisen kanssakäymisen ylikuumentunutta työilmapiiriä viilentävä vaikutus .	10	3
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	12	7
TEM:n mukaan työvoimaviranomaiset eivät onnistuneet taantumassa mitoittamaan ja ajoittamaan työvoimapolitiikan suhdannepoliittisia toimia parhaalla mahdollisella tavalla .	13	3
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .	0	3
Apuri ( kaljat torjuttu ) , jota voin parhaiten kiittää olemalla nimeämättä häntä , järjesti kallisarvoisen mööpelin noudon sekä palautuksen lastenvaunuilla .	12	4
Tiedot käyvät ilmi Tilastokeskuksen Suomalaisten matkailu -tutkimuksesta , joka pohjautuu 1 377 Suomessa asuvan 15-74-vuotiaan henkilön heinäkuussa tehtyyn haastatteluun .	12	4
Uusi , entistäkin monitieteisempi Turun yliopisto selvästi kiinnostaa opiskelupaikkana .	5	3
Uskon , että sen toteuttaminen tulisi hyvin kalliiksi .	0	7
Festarin kotimainen anti on monipuolisempaa : mukana mm. Yö , Klamydia , Waltari ja Pelle & Rockers .	14	3
Laulukoulutuksen puutteet ovat äänenmuodostuksellisella puolella .	5	0
Simonides ja Theron saapuivat nimettömän ja aution saaren luokse .	9	0
Hunks pääsi hieman karkuun tehdessään tukun kolmen pisteen koreja .	6	3
Ne on sellaset että tänne ollaan pyydetty ihmisiä tuomaan ruokaa .	10	0
Kun kuitenki lapset syö , aika paljon , kuuden hengen perhe nin , kyllä siinä , varmasti oli niinkun , suureks avuks tämmönenkin puutarhapalsta	21	3
Olemme vuoden alussa tarjonneet teille jäsenistölle mahdollisuuden osallistua Indexin toiminnan suunnittelemiseen ja kehittämiseen juhla- , excu- sekä kopo-toimikuntien muodossa Indeksi-lehden toimituskuntaa unohtamatta .	9	3
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	12	3
Sä olet aina myöhässä .	1	7
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .	3	4
Ehkä nälkä kasvoi syödessä , ja halusin aina vaan hienomman ja paremman junan kuljetettavakseni .	13	5
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	4	4
Paavo kertoi opettajan selittäneen hänelle , mikä piti maapallon pyörimässä ; .	10	0
Laskeutuja lähetti tietoja luotaimen kiertoradalla sijaitsevan satelliittiosan radiolinkkiin .	7	3
Mä vien sut oikeuteen ja mä tapan sut !	1	7
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	17	7
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	0	7
Reipas pohjalainen säteili itsensä kesäkuun lopussa Turkissa Miss Maapalloksi .	0	3
Games for Windows : The Official Magazine -lehden huhti-/toukokuun painoksessa on 12-sivuinen esikatselu pelistä .	10	7
* 1970 – Neuvostoliittolainen kuukulkija Lunokhod 1 laskeutui Kuuhun .	9	0
Luultavasti tarkoitus on ollut viestittää , että hommat ovat hanskassa .	7	3
Onkin erittäin tärkeää , että perunatärkkelyksen tuet ovat samalla tasolla kuin viljalle annettavat tuet .	12	4
Hän ajatteli , että muotitoimittajana istun vain nättinä studiossa ja ajan heti työpäivän jälkeen kotiin .	6	1
Betoniraudoittajan ammattiin Matti pätevöityi kantapään kautta .	4	3
Maanantaina tukensa ilmaisi entinen puoluesihteeri ja ulkoministeri Sten Andersson .	2	7
me käytii siel se oli ainut tosi hyvä aamiaispaikka kahvi oli sellast hyvää paksua tällast mustaa ranskalaista	0	4
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	13	1
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	5	3
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	6	1
" Se akka on hullu . "	1	3
Viimeinen bussi oli mennyt eikä hänellä ollut rahaakaan , kun oli junassa ostanut syötävää .	13	3
Olen tilannut ajan lääkäriin , ensin yleislääkärille .	2	3
Asiakas saattaa hyvinkin olla jonossa , ja linja voi aueta odottaessa .	2	1
Katsokaa te muut ettei ala kuulua samanlaisia puhelinsoittoja .	1	4
Hän on ollut professorina Joensuun yliopistossa ja Tampereen yliopistossa sekä hoitanut professuuria Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen osastolla .	11	3
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	1	7
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	2	7
Louramo voitti 100 metrin juoksun Suomen mestaruuden Turussa 2001 .	1	7
Nerehta ( ven. Не́рехта ) on kaupunki Kostroman alueella Venäjällä .	0	3
AOP-luento alkaa kiitettävän avarassa Alpha-salissa , jonka edestä ei tarkasti näe mitä opiskelijat puuhaavat .	11	3
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .	8	3
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .	14	4
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	3	3
Edustajat raahasivat matkalaukkujaan .	0	3
Minä se vain säilyn ykkösenä	4	3
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	1	7
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	5	0
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	7	3
Eelis Savolainen oli vähemmän humalassa ja Esko Puustinen vielä vähemmän .	6	3
Mutta tahdon , että olette täysin varmoja , että rahapussi on tuon miehen .	0	1
Muutoksia perustellaan tarpeella pienentää maasta toiseen leviävien kriisien todennäköisyyttä .	4	3
Ennen loppuottelua suurta keskustelua herätti Brasilian tähtipelaajan Ronaldon saama mystinen sairauskohtaus .	9	3
Heitä ei lainkaan kuultu näiden suunnitelmien osalta .	4	3
maapallolla tuskin tulee syttymään ydinsotaa .	4	3
Maatalouteen liittyvän toimenpiteen yhteydessä on terveyden suojelu asetettava etusijalle .	0	3
Lönnberg kehui Monitori 2010 -tapahtumaa erittäin tärkeäksi .	5	1
Kupit kilisevät pöydällä .	1	7
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	1	3
Minkähän niminen keittiömestari meillä mahtaa silloin juhannuksena olla ?	1	3
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	1	3
Oli jengi ja se oli yhtä kaikki .	0	7
Asiakkaat joskus kyselevät , että vieläkö ensi keväänä jatkat .	5	1
Milloin niissä ilmestyy puhuva piru , milloin entinen opiskelutoveri , toinen taiteilija .	12	0
Steve Vickers ( s. 21. huhtikuuta 1951 Toronto , Ontario ) on entinen kanadalainen jääkiekkoilija .	14	3
x:n on hyvä tulla	3	3
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	1	3
Vicini toimi Italian maajoukkueen päävalmentajana vuosina 1986–1991 .	5	3
vihreitä hukkaääniä kertyi 11 vaalipiirissä 56000 .	4	3
Olisi mukavaa jos olisi mies , joka kuuntelisi .	1	3
Kuule tota liikeniskö teiltä yhtä mankkaa vähäks aikaa	3	4
Mä suutuin .	0	4
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat itseään pienempiä .	0	7
Viime yönä vauva itki .	0	1
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsi ei halunnut antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	5	1
pirkanmaalaiset tuntevat tulleensa harhautetuksi .	0	3
Maata on helppo puolustaa	1	7
Se ei kuulosta tarpeeksi hyvältä .	1	6
Sama viikonloppu , jolloin kuva otettiin .	3	1
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	5	1
Ettekö te sitä tiennyt ?	3	6
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	7	7
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	0	7
PALTA ja SLJY hyväksyivät valtakunnansovittelija Esa Lonkan sovintoesityksen myöhään viime yönä .	0	3
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	22	3
Vaikka asiakas olisi epäsuora , asiakkaan mielipide täytyy ottaa huomioon .	2	6
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	5	1
Tähti on Aurinkoa metalliköyhempi , sillä sen etallipitoisuus log Fe/H -0.33 ± 0.12 .	3	4
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	7	3
Psalttari eli Psalmien kirja on kristikunnan vanhin ja ahkerimmin käytetty rukouskirja .	8	2
Meno on tosin joskus päivälläkin aika rentoa - nimittäin ennen ja jälkeen 24 tunnin risteilylaivojen lähtöä .	4	3
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .	20	3
Tämä on kaikkein eksistentiaalisinta laatua oleva sisäisen turvallisuuden kysymys .	7	3
Hän ui matkan 1,58:n pintaan .	0	4
Hakijoista on varsin vahvoilla syksyllä 50 vuotta täyttävä kauppatieteen tohtori Kari Jalas .	1	7
Niin , no .	1	0
Seurustelun alkuaikoina mies pyörittää upean näköistä daamiaan rinta pörheänä pitkin kyliä , ikään kuin kadehdittavaa sotasaalista .	16	0
Teen erilaisia office concepteja meidän tälle asiakas " firmalle " , kivaa ja mielenkiintoista , mutta aika työlästä :)	11	3
Bill Gatesin omaisuus	1	3
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	1	1
aamuin illoin	1	3
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	0	0
Perunasoseesta taas tahtoo tulla niin liisteristä .	0	3
klamydia on naisilla usein oireeton .	5	0
Jos sitten tuntuu , ettei jaksa , kannattaa pitää rästiin jääneitä lomapäiviä .	7	7
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	10	1
Hurskas toive siitä oppimisesta on tosi sangen harvoissa tapauksissa .	5	3
Säästyimme näkemästä koko kauheutta .	2	1
Sen vuoksi verkoston työn tulokset eivät vielä ole saaneet ansaitsemaansa huomiota .	10	3
Sovitaan ett ei olla enää huomaavinamme niitä .	7	0
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	6	3
Säädökset estävät meitä puuttumasta asiaan	3	4
Hän kiihdyttelee ja jarruttelee vaunua Adtranzin saksalaisen insinöörin Ronald Kressen seuratessa .	3	7
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	2	5
Iltaan mennessä olin kotiutunut taloon .	0	3
Minä aamulla olen käynyt uimassa .	5	0
Näyttääkö se sinusta tulehtuneelta ?	1	3
Ei sillä juuri nuottikorvaa ole , vaikka isäläns on ollu hyä .	1	3
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	5	3
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	10	3
Ainut laiha lohtu oli se , että hän joutuisi olemaan osastottomana osastonjohtajana vain neljä kuukautta , sen jälkeen häntä odottivat eläkeläisen päivät .	16	3
Erotuksen tärkeä ensivaihe on ajaa porot yhteen ja johdattaa ne erotusalueelle .	8	4
Räty tuli ja näytti kaapin paikan .	2	1
Hevosurheilu on toki vielä paljon kävelyä edellä siinä , että --	8	0
Ikea osti viime vuonna lähes neljänneksen suomalaisen huonekaluteollisuuden viennistä .	3	3
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	17	0
Toinen guru , britti Ian Cunningham , puhuu puolestaan itsensä kehittämiseen perustuvasta johtamismenetelmästä .	1	3
Kuinka nuori hän on ?	3	7
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	11	1
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	15	5
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	8	7
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita hoidettavana ,	0	6
Sinä olet aivan ihana	2	1
lehdet , jotka ovat karisseet puista	5	3
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	7	7
Lopulta retkueen toinenkin osuus paikallisti itsensä Festien avausluennolta eeppisen kaljun hohteesta .	8	3
Makkara , jota perinteisesti syödään , on jauhosta ja lihaan verrattavista raaka-aineista valmistettua pötköä .	0	3
Kyllä Moosekselta irtosi ohjeita myös pankeille ja MTK:lle , vai mitä sanotte kolmannen Mooseksen kirjan 25. luvusta 37. jakeesta ?	9	1
Donald Trump on tärkeilevä , ylimielinen ja etuoikeutettu henkilö , joka välittää itsestään , ja hänen luonteensa on myrkkyä Yhdysvalloille .	3	3
– Asiakysymykset olivat äärimmäisen vaikeita ja eräät kohdat teknisesti haastavia .	7	3
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	3	3
Digitin viimevuotista taistojen voittoa lähti tänä vuonna puolustamaan noin parinkymmenen teekkarin ja fuksin joukko .	12	3
Pääsky ei avaa silmiään , ei vaadi selitystä , käpertyy vain tiukemmin Ikean peiton alle ja ynähtää unissaan .	10	1
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	2	7
Hän on jo kantanut lavalle kaikki muut tavaransa , mutta laverisänky ja kirjahylly ovat vielä sisällä .	9	1
Siellä on lukuisia esihistoriallisia artefakteja , mukaan lukien useita erilaisia menhireitä ja dolmeneita .	4	3
Kidman näyttelee kaunista mutta selvästi bimbohtavaa Suzanne Stonea .	4	1
* KTM Fahrrad GmbH ( polkupyörät )	0	0
Molemmat olivat kovin kiinnostuneita ja he olivatkin heti ottaneet yhteyttä tutkimusvastaavaan , joka oli sanonut isäni täyttävän kaikki kriteerit .	7	1
Pienimmäksi ongelmaksi osoittautui niellä ravinnoksi toukkia , käärmeenlihaa , matoja ja juuria .	0	4
Salissa on videotykki , valtaisa valkokangas ja varmasti riittävä määrä taulutilaa .	6	1
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	11	0
Jorma Kinnunen oli heittoradalla ärhäkkä kuin karhu .	1	3
Tiedän , että hän tulee .	0	7
Steve Vickers ( s. 21. huhtikuuta 1951 Toronto , Ontario ) on entinen kanadalainen jääkiekkoilija .	13	3
Tästä syystä omistusasunnon ostajan kustannukset kasvavat jo tuntuvasti , Suomen Rahatiedon toimitusjohtaja Seppo Rekonen korostaa .	2	3
Filen toimittajat alkavat jo epäillä kehujen vyöryä .	6	3
Jos nyt Suomen kansa viisaudessaan päättää olla liittymättä tähän me ollaan näin paljon tähän nyt jo satsattu niin kuka tästä sitten vastaa tästä valtavasta katastrofista --	17	1
Vanhako olet ?	1	7
Hän unohti oman viimeisen kysymyksensä	4	3
Hän käytti hyväkseen myös henkilökohtaisia yhteyksiään moniin hallituksen tiedemiehiin , jotka antoivat hänelle luottamuksellista tietoa .	0	4
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	6	7
Neuvoston päätös Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa koskevasta assosiaationeuvostossa vahvistettavasta yhteisön kannasta ( komission esittämä )	7	1
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	7	1
Ota pöydästä leipää	0	6
Federico Fellini sanoi kerran : ” Klovni on ihmisyydelle kuin varjo ihmiselle . ”	6	3
Mistä johtuu , että urheilukalastus on nyt niin pinnalla ?	2	0
Vuosien 1991 ja 1997 välillä hän piti koulua lapsille , joilla oli oppimisvaikeuksia .	11	7
Miehen sormet olivat naputelleet aikansa , kunnes näyttö oli lehahtanut täyteen tekstiä .	9	4
Kuka oli Ison-Britannian kuningatar Viktorian aviomies ?	0	3
Laviasta tulee vielä jotakin	2	1
Ensimmäisellä käynnillä hän oli paennut asunnosta suinpäin ja antanut kadulla ylen .	5	3
Paras tapa latoa puut tulipesään on asetella ensimmäinen kerros poikittain ja loput pitkittäin .	6	3
Lääkäri kertoi potilaan tulleen tajuihinsa .	5	0
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	8	7
Tämän vuoksi tärkeää olisi ryhtyä työllistämistoimenpiteisiin ennen kuin työttömyydestä uhkaa tulla pitkäaikaista .	4	4
Ne ovat seisseet paikallaan satoja vuosia , kenties vuosituhansia .	1	7
Hän halusi säilyttää mielessään kuvan elävästä , kauniista nuorukaisesta .	0	4
Allas- ja saunaosastoa voi vuokrata perheittäin tai pienryhmittäin sopimuksen mukaan .	10	0
Minne muualle te olette menossa , paitsi kiertueelle ja listakärkeen ?	1	1
Havanna , Kuuban rapistuva kaunotar	4	3
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	21	0
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta tein niin .	7	1
Olkaa hyvä , Kuopio , voitte jatkaa .	6	3
Viimekesäinen rällästäminen on kuitenkin ollutta ja mennyttä .	7	0
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .	7	0
Kolmen A:n kerhon neljästä yhtiöstä tuntemattomin Suomessa lienee ADP eli Automatic Data Processing .	5	4
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	1	7
Lelut , jotka sisältävät lyijypitoista maalia on luonnollisesti kielletty Euroopassa - toisin kuin Yhdysvalloissa - jo kauan sitten .	2	3
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	8	1
Myös se tieto on nyt virallisesti vahvistettu , että asunnossa oli kolme henkilöä .	4	1
Albumi sai ” Pop of the year ” -palkinnon P3 Gold Prize Award -gaalassa .	13	3
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	1	7
Norjan Nobel-komitean puheenjohtajan Thorbjörn Jaglandin mukaan Obama on tuonut toivoa maailmaan .	10	3
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .	7	7
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .	8	3
pankkitoiminnassa on tärkeätä tavata kasvotusten .	2	3
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	2	7
ja sitten minulta irtosi hammas .	1	1
Antaisit nyt sen olla .	0	6
Etsin paikkaa asua	2	3
“ Se on käytännöllisesti katsottuna puhdas .	0	0
Puheen tajuaminen vaikeutuu , kun jälkikaiunta-aika ylittää pienessä salissa puoli ja isossa puolitoista sekuntia .	10	1
Jokisen työnä oli ideoida , suunnitella ja rakennuttaa silta .	2	7
Suomalaiset ovat oppineet ajamaan jonoissa .	4	3
Poliisit saivat nujerrettua 53-vuotiaan sunnuntaiaamuna kesken tekoa .	6	3
Siksi hyväksymme täysin herra Varela Suanzes-Carpegnan ja herra Teversonin suositukset ja onnittelemme heitä siitä , että niiden avulla kalatalousvaliokunnassa saavutettiin yksimielisyys .	6	1
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	11	6
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	19	5
Älä ripusta saunassa vaatteita kuivumaan kiukaan lähelle .	1	5
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	3	4
Tänä vuonna odotetaan myytävän noin 95000 uutta henkilöautoa , mikä on parikymmentä prosenttia enemmän kuin viime vuonna .	8	0
Heillä on yksi yritys pelastua , Englannin voittaminen .	3	3
Se oli paljon parempaa kuin mikään aiemmin maistamani , ja minä mätin sitä suuhuni niin paljon kuin sain mahtumaan .	6	1
Kurssin todellisen laajuuden ja raskauden määrittäminen voi olla hyvinkin hankalaa , ja tilanteen tulkinnanvaraisuus voi johtaa erittäin mielenkiintoisiin lopputuloksiin .	2	3
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	10	7
Juhlaviikkojen lisäksi Helsingin olisi selviydyttävä tulevasta kulttuuripääkaupunkiudestakin .	5	4
Lisähaastattelut parantavat lukijamääriltään pienten lehtien tutkimustulosten luotettavuutta .	1	7
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	11	3
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	8	7
Tehty Brysselissä 17 päivänä joulukuuta 1996 .	2	1
Jälkeenpäin on selvinnyt , että useimmat Valan sotarunoista oli kirjoitettu ennen sotaa .	10	1
Erotusaidassa eli poropellossa poroja ei saanut jo 1800-luvulla käyttöön tulleiden sääntöjen mukaan pitää päivää kauempaa , kesäerotuksessa aika oli yleensä vielä paljon lyhyempi .	0	3
Luvut heittelevät säiden mukaan .	3	1
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	4	1
" En tiedä , kuinka monta hermoromahdusta olen siihen mennessä kokenut ! "	0	0
Elokuvadebyyttinsä von Sydow teki vuonna 1949 Alf Sjöbergin elokuvassa Hän oli vain äiti .	9	4
Tänään on hyvä päivä !	3	3
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia	2	3
Torstaina 27. maaliskuuta kello 00:07 UTC virallinen artikkelilaskuri kaikille Wikipedioille yhteensä ylitti uuden rajan .	13	3
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .	3	5
Tämä luhistumaisillaan ja hajallaan oleva valtio on järjestettävä uudelleen .	0	3
ICT-talossa pidettiin samaan aikaan myös ICT Kampus -rekrytointitapahtuma , joka oli keskittynyt erityisesti kesätöiden tarjontaan .	15	0
88 matkustajaa sai surmansa .	4	0
Levyseppä kiinnostui konepajakoulussa oikein tosissaan matematiikasta ja fysiikasta jatkaen opintojaan teknikoksi ja edelleen insinööriksi .	11	1
Haja-asutusalueilla vähittäiskaupat voivat olla auki vapaasti .	6	0
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	1	1
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	1	6
Vanhat ajat palaavat takaisin , mikäli hiukkaakaan galluppeihin on luottamista .	10	0
tietsä nyt - nyt mä oon ihan sekasin mä oon just heränny mä olin nyt tuol nukkumassa	13	7
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .	11	3
En ollutkaan käyttänyt vaaleanpunaisia korkkareitani aikoihin .	6	0
Yritin löytää hakuteoksesta " Prinkkalan " , mutta tuloksetta .	8	3
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	5	3
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	19	3
Olkaa iloisia naiseudesta yksin ja muiden naisten seurassa .	3	1
Tshekin tasavalta on ainutlaatuinen entisistä kommunistimaista , sillä siellä ei ehdottomasti ole ollut merkkiäkään kommunistien paluusta .	0	3
Sitten , joo ja nousetko seisomaan sitten .	0	1
Kultaiset lehdet on levyn nimibiisi ja omistettu kahdelle edesmenneelle Matille , Bergströmille ja Pellonpäälle .	10	0
Ollaanpas me tänään herkkänahkaisia .	1	4
Onko pelaamistasi koskaan arvosteltu tai onko sinulle väitetty , että sinulla on peliongelma ?	3	4
Se on äärettömän huolestuttava ja pelottava ajatus , Katainen kertoi Ylen TV1:n Aamu-Tv:ssä .	4	1
Resti kutsu mun kanssaan uimaan joulun jälkeen jonnekin hotellin uima-altaalle	0	3
Tämä saattaa olla myös visiirin lopullisen irtoamisen ajankohta .	4	3
Rauhallisesta kehityksestä huolimatta Suomenkin kieliolot ovat muuttuneet koko ajan .	1	3
Nyt olisi hyvä hetki vaipua epätoivoon , tuskailla kaaosta ja harmitella jouluherkutteluja .	4	4
Mitäs jos miehet syyttävät vaimojaan mustasukkaisuudesta vain , jotta eivät jäisi kiinni omasta idioottimaisuudestaan ?	12	3
Olisihan minun pitänyt arvata .	2	4
Tänä yönä Kaisa etsii purkin esiin lääkekaapin pohjalta ja lukee taas tekstin sen kyljestä .	3	7
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	13	0
Tuuli ujeltaa puiden lomasta ja saa minut hymyilemään .	2	3
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	5	1
Osan joulurekvisiitasta yhtiö ostaa ulkomailta , osan talon omat mainososastot tekevät itse .	9	3
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	22	1
Mä en vaan jaksa .	0	4
Sytytti äiti taas riidankeskeisen savukkeensa ja laiturilla upotti sormensa rauhallisesti virtaavaan veteen .	1	3
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	5	1
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	7	7
Sitä tunnetta ei voi kuvata sanoin .	1	3
Tutkijat sanovat , että kasvaimen DNA:n tarkasteleminen voi auttaa selittämään muiden syöpien piileviä aiheuttajia .	9	5
Ja tiesittekös muuten , että hangen pinta on monesti talvisen maaston kylmin kohta .	9	3
mi olen ollu noip puita kaatamas mettäs .	1	7
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	1	7
Aamu sarastaa .	2	0
Etsä osaa soittaa pimees ?	3	3
Mutta nytte se anto sellasta rasvaa jotaki semmosta tosi ärtsyä mitä pitää iha , huoleti pistää kaks kertaa päivässä .	4	3
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	6	3
työntää kuula yli rajan	1	3
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	1	5
Barrie kirjautui Edinburghin yliopistoon , jossa hän kirjoitti näytelmäarvioita Edinburgh Evening Courant -lehdelle .	7	7
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	4	3
Jenny Wilson on esiintynyt Suomessa kahdesti : huhtikuussa 2006 Kuningasklubilla Tavastialla ja elokuussa 2007 Flow-festivaaleilla Helsingissä .	7	3
Runkku ja Hopee	0	3
Buckler on vaalea , makeahko , lievästi vierremäinen .	8	0
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	15	1
Monikansallisessa arkhaimenidien armeijassa oli paljon sotilaita Balkanilta .	6	3
Näin siellä väkivaltaa	1	1
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	4	3
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	12	7
Se on pontevaa	1	7
Osa kymmenestä hytistä oli tyhjänä vielä .	0	3
Tämä on minun ja kollegani Sarlisin mietintöjen ajatuksena .	3	1
Hän valitsi sukeltamistaan sienistä aina kaikkein parhaimmat ja vei ne kuninkaanpalatsiin .	7	1
Olen hieman harmissani , että asia tuli julki jo nyt .	9	1
Raiskaajansa puukottamisesta Juvan käräjäoikeudessa viideksi vuodeksi vankeuteen tuomitun N:n jutun hovioikeuskäsittely alkaa tänään .	11	7
toiset juoksivat hikihatussa pitkin metsiä .	1	7
Hän kyhjötti nurkassa surullisena .	0	4
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	3	7
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .	3	3
Maksuttoman palvelun avulla käyttäjä voi arvioida allergiaoireidensa yhteyttä siitepölymääriin .	1	3
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	4	1
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	15	0
Heikko valo	1	3
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .	6	3
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	5	0
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	9	3
Ahtisaaren lausunnon takana on ajatus , että jätkämiesten huoli maailmanmenosta olisi jotenkin vähäarvoisempaa kuin älymystönaisten näkemykset .	7	3
Valitsen luovuuden , vapauden ja rakkauden .	0	7
Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimii ohjaajaa vastaan ja saa itsestään ulos uskottavaa ja vastaanotettavaa ilmaisua .	2	1
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	6	3
Eurooppalainen aikalaiskeskustelu nosti yhä kiivaammin esille myös rahvaan lasten ja tyttöjen tarpeen opintoihin .	9	1
Uskomattomalta kuulostava ajatus ei ole mahdoton toteuttaa .	4	5
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	3	1
Tämä ei ole vain velvollisuus , vaan myös meidän etumme mukaista .	4	3
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	4	1
rohkeus koskille lähtöön	2	3
Minulla on sentään sinut	0	4
Helsingissä ollaan pääsemässä sanoista tekoihin .	1	5
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	0	3
Hotelli Royal kihisi ulkomaisia lehtimiehiä , eikä Michel malttanut pysyä sieltä poissa .	6	6
Jos näytelmä järkyttää , voi lähteä kesken pois .	1	3
Toiseksi bruttokansantuotteen rinnalle tarvitaan uusia alueellisia mittareita , jotta voidaan mitata alueen kehittymistä ja arvioida puolueettomasti tätä kehitystä haittaavia tekijöitä .	13	1
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .	12	0
Yleensä linnut pysyttelevät alankomailla alle 1 200 metrin korkeudella merenpinnasta .	1	3
Vain Simo viittaa .	0	1
Partiot puhdistavat busseja tarpeen mukaan .	2	3
Alprint on Suomen suurin ja eräs Euroopan suurimmista painotaloista .	9	0
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	3	7
Kaappaamme matkaan kahvia , voileipää ja limonadipullot ja istahdamme pöydän ääreen turinoimaan .	9	3
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	8	1
− Keskiajalta lähtien yliopistot ovat olleet tiedeyhteisöjä , ja nykyäänkin puhutaan kauniita sanoja yhteisöllisyyden tärkeydestä .	12	3
Suomi kaupungistui , teollistui , vaurastui ja siirtyi suloiseen roinakulttuuriin , jolle ei loppua näy .	4	0
Arturo asuu siis ihan samalla tavalla kuin minä , tietyntyyppisessä opiskelija-asunnossa , jotka kuuluvat sisar / veljeskunnalle .	14	3
Miksi helvetissä te ette mene naimisiin ?	6	0
Kaaos uhkaa jatkuvasti murtaa ihmisten rakentamat rajat , joten sitä vastaan on alituiseen kamppailtava ja rajoja ylläpidettävä .	7	0
Utsjokelaiset kimmastuivat valtionapujen leikkauksista .	0	3
Häät olivat suuria ja niihin osallistui usein jopa 300-400 henkilöä	2	3
Katsoisi telkkaria ja lauantaisin silittäisi pyykit ja vaihtaisi lakanat .	9	0
Täyssähköautot ovat verojen tuloksena Suomessa kalliita .	0	3
- ... Mutta miten ne ei ole vieläkään saanut rakennettua sitä Lepuskin tornia ?	2	1
Se muisti että minä jaksan vaikka miten kauan matkia .	0	3
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .	6	3
Se puhu oikeestaan koko yön .	1	7
Ulkona sataa vielä .	3	0
Raumalle saavuttaessa bussin takaosasta alkoi kuulua selittämätöntä huutoa .	3	3
Ivalosta on poimittu Rovaniemelle jo etukäteen kaikki Inarin ja Utsjoen mahdolliset riskisynnyttäjät .	11	3
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .	1	7
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	7	0
Harvoin nämä kaksi toisistaan täysin erillistä tutkintoa sekoitetaan keskenään .	5	3
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	1	0
Kiltti poika , miellyttävä , kuvailevat Arno ja Airi Kotilainen sitä Mikaa , joka 14 vuotta sitten ajoi mikroautoa Allun Grillin tunnuksilla .	9	3
Haluaisin purjehtia maailman ääriin .	3	1
Nuoriso kurkki vanhempien suviyön valvojaisia .	1	7
Kolava on Lahden itäisin kaupunginosa Nastolan rajalla Villähteen vieressä .	5	3
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	11	3
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	1	3
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	3	0
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .	2	3
Neljän kuukauden ikäinen bullterrieri Nasu karkasi tammikuisena lauantaina klo 14 ja löydettiin seuraavana maanantaina klo 13 hyväkuntoisena ja pirteänä .	6	3
Tuota , kuule Nyqvist , jos minä sittenkin ottaisin lasillisen sitä ilmaista kuohuviiniä .	13	0
loikkasin alas muurilta kevyenä kuin perhonen .	3	3
kettumainen oveluus	0	3
Olisit tullut joskus itse kokeilemaan , miltä tuntui vaihtaa äidille viidet vaipat vuorokaudessa .	2	1
Lunta ja jäätä on pudonnut myös suoraan jalankulkijoiden päälle .	4	4
Vesiperhosia näkee lentelemässä lokakuulle asti .	2	4
Olo on ylellinen kuin Queen Elizabethilla seilaisi .	4	0
Eräs sileäotsainen opiskelija , mieli vielä vapaana tiedon kahleista , totesi kilpailuvastauksessaan , että huippuyliopisto se on hännänhuippuyliopistokin .	17	3
Trumpin vaimo , Melania Trump , esiintyi kampanjassa ensimmäisen kerran heinäkuun republikaanien puoluekokouksen jälkeen .	2	0
Audi on ajo-ominaisuuksiltaan hyvin perinteinen .	5	0
Suurin osa Tonavan suistosta sijaitsee Romaniassa ( Tulcean maakunnassa ) , kun taas sen pohjoisosa Chilian haaran vasemmalla rannalla sijaitsee Ukrainassa ( Odessan oblastissa ) .	23	3
( 16 ) Eläinkuljetuksiin liittyy eläinkuljettajien lisäksi myös muita toimijaryhmiä kuten kasvattajat , myyjät ja ostajat , keräyskeskukset ja teurastamot .	6	1
allerginen tietokoneille	0	3
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	13	3
Sitsi huipentui tyylikkäästi tansseihin , sillä Retuperän WBK saapui kunnioittamaan juhlijoita läsnäolollaan .	10	3
Pitäisikö CocaCola sulkea , sillä sen perustaja on kuollut .	0	6
Juhlaromantiikkaa on päivällinen kynttilänvalossa rauhallisen taustamusiikin soidessa ( tosin tämä on monella arkiromantiikkaa ) .	4	3
Häntä yritettiin saada hoitoon .	4	0
Madagaskarin pääkaupunki Antananarivoa kutsutaan myös nimellä Tana .	6	3
Ja eikun ihmettelemään jälleen .	4	0
Mutta katsokoot vain , minä paskat nakkaan niiden valurautapannuille ja ilmanraikastimille .	10	3
saat lihhaa palkakseis	0	7
Elinikäisen oppimisen kannalta on keskeistä , että opettajat jakavat ja sisäistävät yhteisen opettajuuden idean .	9	1
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	4	0
Outi sanoo , että Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella oppi uutta .	8	3
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	4	1
Siellä sitä hypittiin taas lääkärin edessä yhdellä jalalla ja vastattiin , että koskeeko .	2	5
sohva ei kaadu , vaan vaihtaa jalat natisten paikkaa kymmenen senttiä lähemmäs seinää .	12	3
Eilen puhuin asiasta varovasti töissä .	5	0
Minulla saattaa olla lapsi , joka puhuu suomea , ehkä englantia , ehkä maoria .	13	3
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	8	0
Teollisuuden kasvua lisäävät enää sähkötekniset tuotteet .	4	3
yhteishankkeet ovat käynnistyneet Forssan , Hämeenlinnan , Loimaan , Sata-Hämeen , Seinäjoen ja Vihdin-Karkkilan seuduilla .	2	4
Tervetuloa vain katsomaan Akselia ja Elinaa .	2	4
He eivät ole osanneet ennakoida tuotteensa menekkiä .	2	5
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	6	3
Hän käy työssä opiskelun ohessa .	5	0
biotuotteiden syntyvistä markkinoista kilpailee tätä nykyä vain muutama yritys .	0	3
Älä murehdi .	0	7
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .	0	4
Kirjailijalla ja ylläpitäjällä on koska tahansa mahdollisuus astua teokseensa ja hävittää se tai vain tehdä muutoksia , korjauksia , lisäyksiä ja poistoja .	6	3
Joka kymmenes on täällä yrittäjä .	5	0
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	10	3
Tavoitteena on kehittää myös kaikki korkeakoulut kattava yhteishakujärjestelmä .	3	1
Turun seudun vapaiden ohjelmien käyttäjien ryhmä , Turuxi , järjesti ICT-talolla 8.3. Avoimien ohjelmien päivän .	2	3
Toimituksen nautittua lounaan läheisessä kuppilassa seminaaria jatkettiin Globate Oy:n toimesta .	7	3
oli vihdoinkin mahdollisuus ryhtyä jäljittämään jo riesaksi kokemaani , vain sisäkorvalla kuultavissa olevaa melodiaa .	4	4
Mutta ei se ole selitys .	2	3
Neuvoi , että makkarat piti ensin pannulla ruskistaa ja sitten vasta kaataa keittoon .	5	1
Pahimpana lamavuonna 1992 ne , joilla oli ylimääräistä sukanvarressaan , makuuttivat 80 miljardia markkaa pankkien määräaikaistileillä .	15	3
Varhainen Beethoven on yleensäkin hieman kaavamaista , perinteisiä ratoja noudattavaa , jos kohta viehättävää musiikkia ; .	9	4
Yliopistojen ja yritysten pitäisi kehittää Eurooppa-osaamistaan ja globaalia osaamistaan .	1	1
Kesällä täytyisi olla jääkaappi kun kylmästäkomerosta tulee kuumakomero .	6	7
” Loving ” alkaa Richardin ja Mildredin ollessa jo pariskunta , ja hyppää seurusteluvaiheen yli , vaikka sitä olisi ollut mielenkiintoista nähdä edes lyhyesti .	1	1
Sitä kun ei saavuteta hankkimalla tasokas koulutus , hyödyllistä kokemusta ja oikeat kontaktit .	1	1
Epäilty on oikeustieteiden lisensiaatti ja entinen SDP:n ehdokas vuoden 2008 kunnallisvaaleissa .	3	3
Suomalaisille vahtikoira tuo mieleen terhakan pystykorvan .	2	7
Anteeks , minä vaan halusin kysyä että voiko näitä kuoria ottaa .	2	4
Laajassa näkökulmassa tietopankki kasvaa kaikilta osin tasaista vauhtia , mutta lähemmin tarkasteltaessa näkyvät hidastavat tekijät .	3	7
Hän on edustanut suomea u-17 ja u18 maajoukkueissa .	4	3
Pölymyrskyt alkavat yleensä aavikon reunamilla eikä itse aavikoilla , joista hienojakoinen materiaali on jo puhaltunut pois .	7	3
Tutkimuksessa tulkittiin nämä kolme tekijää kapinan vuoksi menetettyjen tulojen edustajina , ja siten siis todettiin , että matalammat menetetyt ansiot kannustavat kapinaan .	17	4
Lassesta Merja oli kasvattajana lepsu .	1	3
Kaksi hommaa tukee toinen toistaan , mutta ne myös syövät toisiaan .	8	1
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	1	4
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	13	1
Koen , että tänä vuonna olisi se oikea aika .	4	3
Poikkeuksiakin löytyy , ja niistä kannattaa olla selvillä .	3	1
Tässä aikaisessa vaiheessa Thom Yorke soitti kitaraa ja lauloi , sekä kehitti kappaleiden sävellys- ja sanoitustaitoaan .	9	0
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .	2	0
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	12	1
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	6	4
Te saatte taputtaa , tai oikeastaan , me pyydämme , että te taputtaisitte !	10	1
1. tammikuuta alkaen bensiinin ja dieselin hinnat nousevat .	7	7
Yhtiö on keskittynyt henkilöstöhallinnon ja palkanlaskennan palveluihin .	2	4
Uskonnon varjolla soditaan yhä .	0	3
* 16. huhtikuuta 2009 : Kiviniemi : Kuntien yhdistämisrahan voi antaa puolueille	6	0
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '	5	3
Suunnittelija Sini Eloranta Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin hoitotyön toimistosta esitteli symposiumissa hanketta , jossa kehitetään potilasohjauskäytäntöjä ortopedian ja traumatologian sekä kirurgian klinikoissa .	18	3
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	0	3
Ja täällä ei sitten valokuvata , tai minä haastan teidät raastupaan .	0	1
Viimeiseksi meidän täytyy tehdä epäiltyjen rikkomusten ja pahansuopien sähköpostien ilmoittamisesta helppoa	2	7
Itä- Sri Lanka	2	3
Aurinko laski jo hiljalleen mailleen vanhuksen avatessa kotitalonsa ovea pienellä avaimella , joka roikkui hänellä narun päästä kaulassa .	10	3
Sen jälkeen on parasta , että tarvittaessa tallennat työsi , koska kun varaamasi aika loppuu , ohjelma lukitsee työaseman .	7	7
Ei tule ensi kesäksi häitä .	2	1
Seppälän kolme kuunnelmaa on esitetty , neljäs on tekeillä .	6	3
Jos vaikka hän jäi jälkeen ja joutui vangiksi ja kidutettavaksi .	1	1
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	11	3
Mikään ei estä tekemästä niin vieläkin , mutta monitoimikoneella tai tehosekoittimella työ käy hetkessä .	10	3
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	2	3
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	5	3
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	15	3
Ja ovat onnellisia siitä , ettei tämmöinen ikävä tapahtuma aiheuttanut sitä tiettyä ikävää lisää tiettyihin ikäviin tilastoihin .	16	3
Useimmissa jäsenvaltioissa ne ovat onnistuneet luomaan keskeisten toimijoiden muodostamia kansallisia verkostoja ja vakiinnuttamaan menettelyjä tietojen saamiseksi kumppaneiltaan .	3	7
Jouluna ja muina juhlahetkinä huvikseen syöminen ja nautiskelu on luvallista .	5	3
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	5	3
Tämä vaikuttaa hyvälle .	1	7
Huhtikuussa 2007 Gliese 581:ltä raportoitiin löydetyksi kaksi uutta planeettaa .	4	5
Vuonna 2010 keskimääräinen velkasuhteiden määrä ( mediaani ) oli 15 ja summa yhteensä noin 30 000 euroa .	4	3
Juhlaromantiikkaan voi liittyä liian suuret odotukset , ja yrityksestä tulee liian keinotekoinen , liian laskelmoitu , liian ” vierasta ” yhdessäoloa .	4	3
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	9	4
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	10	1
Ennen kuin Andit muodostuivat , Etelä-Amerikan läntinen raja oli ollut jo lukuisten orogenioiden tapahtumapaikkana .	3	7
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	17	3
Ketkä johtajista olivat paikalla ?	3	1
Ilman tätä eläväksi tekevää jännitettä sitä ei voisi oikeastaan lainkaan olla .	7	3
2. Kuhunkin alaan liittyvät tilastolliset muuttujat , niiden määrittely ja niiden erittelyyn käytettyjen nimikkeistöjen tasot esitetään liitteissä .	8	3
olisi kerrottu	0	6
Poliisi haluaa tietoja selvittääkseen palon syttymissyyn .	4	3
Muistappas ett ei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	9	0
Ai niin , meinasi julkinen painostus unohtua :	6	4
Toisaalta yhteiset pelisäännöt laahaavat jäljessä .	5	0
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	16	0
Vertailumenestys ei minun auton valintaani ratkaisisi , mutta onhan asiantuntijankin mielipide hyvä tietää .	9	3
Tulevaisuuden ruoka-aineita esittelevä koju tarjoaa lisäksi syötäväksi kelpaavia muistivihkoja ja käyntikortteja .	6	4
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	0	3
Alkoi tuulla , joten Theron ja Simonides päättivät lopettaa sukeltamisen siltä päivältä .	9	3
koskaan ei voinut olla varma siitä , oliko jokin sammalkasa keittiön pöydällä taideteos vai kompostiin menossa .	12	3
Meillä on millä mällätä .	2	2
Velkaa on kertynyt satoja tuhansia markkoja .	6	0
Siinä takapuoli kylmänä tai kusiaisten syötävänä istuessa piirtyi paikka lähtemättömästi keltanokan matkalaisen mieleen .	13	0
Sanoohan sen jumalauta järki .	1	3
Tuskin Elina huomasi , kun hänen lasinsa täytettiin uudelleen .	9	0
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .	15	0
Platon ajatteli , että olisi paljon turvallisempaa antaa valta huolellisesti koulutettujen holhoojien käsiin .	10	4
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	16	7
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	12	1
Lohi oli niin iso , että ei puuram puntar ottan sit eteheh .	10	3
mies meuhkasi .	2	0
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .	7	0
Tiistaiaamuksi alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat sovun myötä .	1	4
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	9	1
Suomen tiedotusvälineet - ainakin useimmat - ovat harjoittaneet mielestäni vastuuntuntoista itsesensuuria Clintonin tapausta käsitellessään .	14	0
Tyttö ei estänyt Pekkaa lähtemästä .	1	6
Kun joustoja etsitään , niin niiden edellytyksenä on kunnioittava suhtautuminen puolin ja toisin , presidentti opastaa .	14	3
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	7	4
Pysykää vain autossa , ei tämä kauan vie .	6	1
Hämmentävää on , kuinka sukkelasti monet rajaavat kunnianhimon käsitteen koskemaan vain uraa ja työelämää .	10	1
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	5	3
Nielun ylipapit kiljuivat saadakseen äänensä kuuluville väenpaljoudessa .	2	7
Ehkä Suomenniemeltäkin löytyy joku , jolla on ikävä 70-luvun tv-poliisi Barettaa .	4	0
Hyvin istuminen ei vie yhtään enempää aikaa kuin huonosti istuminen .	7	1
Sotien jälkeen Karjalan metsätyökyliin siirrettiin erityisesti venäläisiä ja valkovenäläisiä .	1	1
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	14	3
Siitä , voidaanko EU:sta erottaa , ei ole olemassa säännöksiä tai sopimuksia .	3	3
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	15	0
Puolen vuoden kuluttua järjestö poistaa sivustosta maininnan siitä , että sivusto on sinun tekemäsi .	9	1
On tärkeää tietää , että orgaanisissa yhdisteissä on sekä haitallisia että vaarattomia	9	3
- Mulla on sauna varattuna .	4	4
Keskusteluun liittyy jälleen kolmas henkilö , nyt mies .	3	3
Ensi vuonna on uhattuna 400 toimihenkilön työpaikka , jos aiotut lisäleikkaukset toteutuvat .	12	0
Se on muuten tavallinen lippalakki , paitsi että siinä on mukana koneellinen ilmastointi .	13	0
Sen tässä tietysti on huomannut , ettei mitään sellaista kuin todellisuus ole olemassakaan .	7	2
- " vetoautolla " moottorikäyttöistä tieliikenteen ajoneuvoa , joka on yksinomaan tai pääasiallisesti tarkoitettu muiden kuin moottorikäyttöisten tieliikenteen ajoneuvojen ( pääasiassa puoliperävaunujen ) vetämiseen ;	16	3
Jokainen luottolaitos käyttää näitä tietoja erityisesti tarkistaakseen , täyttääkö se varantovelvoitteensa pitoajanjakson aikana .	1	3
Mies joi sentään janoonsa ison olutlasin puolilleen .	7	0
Koiviston suhteellisuuden taju ei aivan tismalleen toiminut .	5	1
Liikenne pysäytetään ajoittain	1	5
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	6	1
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	0	1
Sitten aletaan väsyneinä roudaamaan ja siivoamaan .	5	4
Tällä annetaan nuorille tilaisuus kehittää taipumuksiaan .	5	3
Et sinä ole mikään metsähiiri vaikka metsässä asutkin .	8	0
Osasyynä tähän(kin) opetteluun on ollut laiskuus eli mukavuudenhalu ; en jaksanut kohdistaa putkea muutaman tunnin havainnoinnin ajaksi , vaan mielummin etsin kohteet manuaalisesti .	3	7
Kuukaudessa 30 neliön yksiön ostajan lasku Helsingissä on nyt 81 euroa suurempi kuin viime vuonna vastaavaan aikaan , yhteensä 653 euroa .	21	0
No en minäkään Audeja .	4	0
Eurooppalaiseen tapaan Prodi valutteli kohteliaisuuden hunajaa EAY:n edustajien ylle .	5	3
Ehkä SodaStreamin hankkiminen oli sittenkin virhe , sillä pitäähän näitä varten saada lisää materiaalia . ;)	2	3
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	1	3
Ydinvoimalan ilmoitetaan vahvistaneen turvallisuusmiehitystä , joka valvoo ydinvoimalaa ilmateitse , meritse ja maitse lähestyviä .	1	5
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	21	3
ensimmäisen työläispolven alulle saattaminen	3	3
Kuka tuli ekana ni se voitti .	1	7
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	10	3
Nimittäin yhtenä suurena ryhmänä näissä parisuhdeoppaissa on kirjoja , jotka keskittyvät sammuneen intohimon löytämiseen .	9	3
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .	13	6
Kuluvan vuoden alusta Kreikka sai hoitaakseen vaativat Euroopan liiton puheenjohtajamaan tehtävät .	7	3
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	4	1
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että että että .	5	3
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	8	3
Kuljettaja kysyi jotakin ja sai myöntävän vastauksen , koska auton vauhti hiljeni .	5	3
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	8	3
Tämä ei tietenkään vaikuta mitenkään ohjelmaan , mutta kyllä vähäsen asenteisiin .	7	1
Olin niin hiljaa ettei kukaan huomannut minua	3	5
Eräänä aurinkoisena aamupäivänä mies huomasi jotain perin yllättävää järvenselällä .	1	3
noudattaen samaa irtisanomisaikaa , mitä työnantajan on noudatettava irtisanoessaan vuokralaisen palvelussuhteen .	2	3
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	5	4
Kolme nuorta miestä ostivat ja myivät edelleen käyttäjille heroiinia yhteensä ainakin parisataa grammaa .	4	1
Suoraviivaisimmat luokittelijat ovat niputtaneet Breivikin kanssa samaan psykopaattijoukkoon kaikki , jotka ovat uskaltaneet puhua maahanmuuton lieveilmiöistä .	10	3
Tänä vuonna autoton päivä osuu maanantaiksi .	1	3
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	1	7
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	18	4
Ensimmäisessä esityksessään talous- ja sosiaalikomitea oli vielä sitä mieltä , että pysyvän elintarvikekomitean pitäisi vastata merkinnöistä .	11	3
emme hyppäisi	1	4
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .	2	7
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	4	1
Kaupunki perii suomalaisilta viisi kertaa korkeampaa tontinvuokraa kuin muilta vastaavilta yhdistyksiltä .	3	3
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	7	7
Siemensin luurissa oleva näyttö kertoo valitun puhelinnumeron , muttei muttei nimiä .	2	4
Hän saavutti Bluesin riveissä hopeaa keväällä 2008 .	5	3
Toimittaja Stephen Wheeler teetti Kiplingillä paljon töitä , mutta Kiplingin tarve kirjoittaa oli pysäyttämätön .	9	3
( 15 ) Montrealin yleissopimuksen 50 artiklassa edellytetään osapuolten varmistavan , että lentoliikenteen harjoittajat ovat riittävästi vakuutettuja .	5	1
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	6	3
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	1	1
Siinä olisi piha , ulkorakennus , leikkimökki ja puita !	3	0
Lukiolaiset kuuntelivat esittelyjä oman valintansa mukaan .	0	3
Miehen kävi sääliksi vaimoaan .	4	0
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	8	4
puukirkoista , jotka ovat sisältä leikkauksin koristellut .	1	0
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	7	3
* KTM Sportmotorcycles GmbH ( 1994 lähtien KTM Sportmotocycles AG )	8	3
Itse alkuaine litium eristettiin vasta muutamaa vuotta myöhemmin .	8	0
Ottaako joku lisää viskiä ?	4	0
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	1	1
- Niin ?	2	0
Keitä he ovat ?	3	0
Olen nykyään tämän parlamentin viimeinen , joka on syntynyt ennen ensimmäistä maailmansotaa ja joka voi siis muistella sitä aikakautta omien kokemustensa pohjalta .	15	1
kun sota loppuu , minä muutan Itävaltaan .	4	4
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	20	0
Koivisto ei ollut saanut kaikkia syksyn saataviaan ennen paluutaan kotimaahan joululomalle .	3	4
herra Mattilan pysyvä mattiluus ja näytelmäkontekstista tuleva eskous	6	4
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	13	0
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	6	1
* 17. heinäkuuta 2009 : G8-neuvottelut Italiassa	1	1
Ja tason nostamiseksi Eurooppa syöstään pakkokeinojen kierteeseen , joka olisi voitu välttää , jos alun perin olisi pyritty yksimielisyyteen .	17	4
Fyysikoiden ja matemaatikoiden tänäkin päivänä kiihkeästi etsimän yhtenäiskenttäteorian rakennuspalikoista varmasti osa on jo pöydällä edessämme .	14	2
Olemme niin pettyneitä siksi , että olemme hävinneet kuusi pistettä kotipeleissä .	9	3
Poika oli hyvin sairas , sairaampi kuin hän oli luullutkaan .	3	3
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	4	0
No vielä , jos hengissä ollaan , kuuluu Martan ehdoton vastaus .	3	1
Tässä sinulle hieman Nettikirjoittajakoulun palautetta tekstistäsi , joka muuten olikin melkoisen pitkä kirjoitus .	5	4
Suomen Urheilutelevisio Oy sai valtakunnallisen toimiluvan digitaaliseen televisioverkkoon vuonna 2000 ja noin vuotta myöhemmin , 27. elokuuta 2001 kello 15 Urheilukanava aloitti lähetyksensä .	2	3
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä kotoa	3	3
Kolavaa ei ole kehitetty asumiskäyttöön , vaikka Nastolan puolella Villähteellä on pientaloasuminen kehittynyt 1980- ja 1990-luvuilla .	3	4
Liian hitaat päätökset ja niiden toimeenpano ovat johtaneet pitkäaikaistyöttömyyden kasvuun .	3	1
Lopulta saatiin halikuva otettua .	1	5
Kysymys on siitä , voimmeko jatkaa tulevaisuudessa niin , että vain sisäistä luokitusta valvotaan ja ulkoista ei .	15	3
Jos joku ajattelee , saa olla tyytyväinen .	7	0
Seuraavana vuonna , 1977 , hänelle myönnettiin American Friendship Medal -kunnianosoitus osoituksena hänen kustantamonsa ystävällisestä suhtautumisesta USA:han .	1	3
Ei se haittaa jos sataa .	1	3
routaiseen maahan oli jäänyt kynnen raapimia .	2	7
Mä ajattelin et jos sä oot yrittäny soittaa ku me istutaan tuolla seminaarihuoneessa .	3	1
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	11	3
Talon sisällä kaikki huonekalut häviävät , seinät häviävät , tulee loputtomuus , kuin illuusio joka ei koskaan pääty .	7	7
vaikea saadas selvää kuvaa siitä , siitäkään .	6	3
Turha semmoisia on surra .	4	0
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	8	0
Ja mistä hänelle tiukkaa seuraajaa edes löydettäisiinkään .	4	3
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .	12	7
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .	10	0
Kuusamon koskenlaskukisa on ainutlaatuinen elämys kokemusvarastooni .	2	7
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	12	3
Oma pieni Big Bang .	3	3
Yliopisto on jo vuosia järjestänyt fysiikan harjoitustyökursseja lukiolaisille .	5	3
En kait , arvoisa poliisi , konstaapeli kaiken nähnyt ?	1	1
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	0	3
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	5	1
Kun Lontoon konferenssi alkoi joulukuussa 1912 , kaikkien kuuden suurvallan lähettiläät hylkäsivät suunnitelman itsenäisen Albanian perustamisesta .	16	0
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	0	3
Pitkään maata hallinnut kuningatar Viktoria syntyi siellä 1819 .	2	4
Siinä putkesta pulppuaa sellainen suihku , että pesulla voisi käydä isompikin perhe .	7	3
Thrill The World on vuonna 2006 ensikerran järkestetty tanssitapahtuma ympäri maailmaa .	11	0
Viidennes eurooppalaisista harrastaa tiedostojen jakamista	1	3
PIKKUVAIMO : Työmatkalla , tietenkin .	2	3
Joka tapauksessa mietinnössä todetaan , että kyseisten seuraamusten on oltava tehokkaita , oikeassa suhteessa olevia ja varoittavia .	8	7
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	3	4
Viimeisetkin rippeet vuodenvaihteesta saakka piinanneesta ruudinkatkusta poistuivat jo jonkin aikaa sitten naamaa koristavasta tuulenhalkojasta , joten nyt on hyvä jatkaa lukijakunnan piinaamista .	12	4
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsi ei halunnut antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	6	3
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	1	7
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	2	1
Minulla on täällä niin hyvä olla .	5	3
Hänet tunnetaan myös Broadwayn musikaaleista ja useista elokuvista .	6	3
Saimme heiltä sähkeen hääpäivänä , ja myös äidiltä ja siskoilta tuli sähke .	4	0
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	4	3
A-poikien osalta karanteenimaksu on maksimissaan 50_000 mk .	6	3
Ikea on ryhtynyt asiassa oikeustoimiin .	1	7
Komission puolesta David Byrne Komission jäsen	2	3
Tekninen kehitys on tällä alueella erittäin nopeaa , eikä lainsäädäntö pysy mukana .	11	1
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa asioihin .	10	3
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	9	4
Ilman tätä eläväksi tekevää jännitettä sitä ei voisi oikeastaan lainkaan olla .	5	3
Puhuessaan kabinetille pian sen jälkeen , kun Saksan joukot olivat ylittäneet rajan , Chamberlain syytti sekä Saksaa että Itävaltaa .	11	3
Albumi on nimetty Marx-veljesten komediaelokuvan Päivä kilpa-ajoissa englanninkielisen nimen mukaan samoin kuin edellinenkin albumi A Night at the Opera .	0	3
Freestyle ja skysurf vasta tekevät tuloaan Suomeen .	4	7
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	0	4
Heillä oli viisi lasta : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi .	13	3
Jalmarin päähän ei voinut mahtua sitä mitä oli juuri tapahtunut .	8	1
Pelkäsin , että pyörtyisit .	1	0
Isä ja äiti eivät ole kotona .	1	1
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .	5	3
Myös hämmästystä aiheutti se , ettei avoimen lähdekoodin puolestapuhuja mainospuheistaan huolimatta tarjonnut omaa ohjelmistoaan avoimena vielä artikkelin kirjoitushetkelläkään .	5	6
− Kyse on juuri siitä , mitä kielistudioissa tehdään , kun kuunnellaan ja toistetaan .	14	0
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	16	7
Minä tulen takaisin viiteen mennssä .	4	1
Se on hampurilaisravintolan puoleinen ovi .	2	3
Meillä on siis oltava lihapullia ja muusia tai minä pistän ovet kiinni .	1	7
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	14	0
he olivat hetken päivitelleet äskeisen taunon sikamaisuutta .	4	3
Tämä pitää paikkansa paitsi viihdesisällön kohdalla , myös koulutuksen , tieteellisen tutkimuksen ja , ehkäpä tärkeimpänä kaikista , poliittisen keskustelun suhteen .	18	3
puu- ja pensasmaiset kasvit	1	1
GTS Finnjet lähestyy Helsinkiä keväällä 2004 .	6	0
20-vuotiaan Kaijasillan debyyttiottelu oli heinäkuussa pelattu vierasottelu Vaasan Palloseuraa vastaan , jonka isännät voittivat 1-0 .	2	3
Salamapuheista mieleen jäivät ainakin Effi ry:n esittely ja mielenkiintoinen avoimen lähdekoodin Ajatus-CRM .	5	3
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	0	3
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	1	4
Minä en jaksa tätä elämää	0	4
Ruotsin kruununprinsessa saa tänään puoli valtakuntaa ja ajokortin !	7	3
perusteetta maksetut tuet on perittävä takaisin .	2	3
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	12	7
Kyllä asioita on hoidettu suhteellisen hyvin .	6	0
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	11	0
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä tuntumaa uudesta roolista	0	3
Minua ei haluta tänne , juoksen , juoksen , kauas pois .	6	0
ero Suomen ja Etelä-Amerikan markkinoiden kesken	1	3
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .	11	3
Hän julkaisi ensimmäisen version Vimistä 2. marraskuuta 1991 .	8	0
Ostopäätöstä vauhditti se , että olen miettinyt nudekenkien ostamista jo vähän aikaa .	7	3
Nuori mies törmää vastaantulevaan autoon .	4	3
Autoilijat eivät meistä takuulla tykkää , kevyt liikenne kyllä .	7	3
Koetin nousta ylös , mutta pulska mahani tömähti edessä olevan penkin selkänojaan ja keikautti minut takaisin istumaan .	17	0
ihaninta mitä saatoin kuvitella	0	4
Kun Turussa kuoli shialainen muslimi , hautauksesta tuli ongelma , koska perinteen mukaan hautaaminen tulee toimittaa nopeasti .	10	1
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	5	3
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .	3	4
Taulu esittää Edelfeltin suosikkimallia Virginietä istumassa ateljeessa Pariisissa .	0	3
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .	0	1
Lisäksi ulkomailla oleskelu edistää itsenäistymistä .	0	1
Teatteri elää vain yleisöään varten .	5	0
Toisin sanoen , kun on millä mällätä , rahaa myös kuluu .	8	3
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	6	3
Pyynikin poluilla ei tiemmä enää ole turvallista tai mukavaa juosta , ja narinaa on kuulunut niinkin keskeltä kuin Hallituskadulta .	16	1
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	1	3
Taidat olla perso makealle .	1	3
Keskiarvoltaan risteily oli kuitenkin kiva , kun pääsin tapaamaan suosikkibloggaajatyttöjäni pitkästä aikaa .	6	1
- Ne on ollu mulla jo kahdeksastakymmenestä asti .	3	4
Iso custom-pyörä tosi miehelle !	0	3
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	5	7
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	11	7
Siinä ei juuri olisi mitään ihmeellistä , jos silta olisi esimerkiksi rantasaaresta mannermaalle ja takaisin , mutta kun siltä oli mannermaalta mannermaalle ja takaisin …	3	6
Kolmannen osapuolen enemmistö vaaditaan , nimittäin 367 alahuoneen jäsenten äänet ( yhteensä 550 jäsenestä ) , kun taas kansanäänestyksen järjestämiseen vaaditaan 330 ääntä .	3	5
Emme tietenkään vastusta tällaista yhteistyötä – haluamme vain nähdä , kuinka se toimisi käytännössä .	2	4
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen nuoret tutkijat toivat tiistaina erikoistyönsä näytille .	7	3
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	10	4
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	0	1
Kolmanneksi on erittäin ongelmallista , ettei maahanmuutosta ja turvapaikasta ole tarkkoja , ajantasaisia ja vertailukelpoisia tilastotietoja .	11	0
Nykyisin kylässä on jonkin verran asutusta , mutta kylällä ei ole omaa asutusnimeä .	5	3
ensisijaiset tarpeet , kuten toive tulla hyväillyksi ja pidetyksi sylissä , sekä toive tulla kannustetuksi .	1	3
Vähittäiskauppa tarvitsee esimerkiksi pankkeja ja vakuutusyhtiöitä sekä tietotaitoa , joiden on sijaittava Venäjällä .	9	3
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .	4	4
Siihenkin kyllästyy .	1	7
mittee työ siinä seisotta	2	1
- Tehdään siis vuodesta 2011 ainutlaatuisen tiedeyhteisön juhlavuosi !	0	0
Mummolla oli sokeritauti .	0	3
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	9	4
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	1	3
Joukkueen syöttöpeli oli alle kaiken arvostelun .	1	3
Otetaan kirjat esille .	1	3
Lisäksi tietomurtautujat tunkeutuivat Euroopassa kahteen kohteeseen sekä Britanniassa että Sveitsissä .	8	1
ensmeiseks työks Aarne herist mul nyrkki .	6	0
heittää keihäs yli rajan	1	3
Penttilä suunnitteli myös tiukan rationaalisia rakennuksia , muun muassa Helsingin Hanasaari B -voimalaitoksen , joka on saanut ammattipiireissä arvostusta alusta lähtien .	14	3
Onpa vielä hiljaista , vaikka pahin loma-aika on jo ohi .	8	1
Kanavan viikoittainen kuuntelijamäärä on noin 300_000 .	1	3
Lisäksi viihdymme täällä Port Arthurin puisissa työväenasunnoissa .	3	3
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	11	7
ahtaasti asuminen on lähestulkoon saatu poistetuksi .	5	4
Kuudennella aistillako hän päättelee , kumpi on parempi : .	4	0
Hadrianuksesta tuli Ateenan arkontti	2	3
Jatkosodan päättyessä Onni Määttäsen partio oli kaukana rintamalinjojen takana vihollisen selustassa .	1	5
Ei niin että siitä mitään apua olisi .	2	1
päätökset tehdään virastossa nopeasti ja oikein perustein .	0	3
Haluaisin esittää kolme huomiota Kokin raportista sekä siitä , miten voisimme viedä Lissabonin strategiaa eteenpäin .	3	3
Katsokaa te muut ettei ala kuulua samanlaisia puhelinsoittoja .	4	5
Valaan kuuluu , että lainsäätäjät vannovat uskollisuutta Hong Kongille osana Kiinan kansantasavaltaa .	3	1
Pirkko oli vielä äskeisen näyn lumoissa , kun Pekka kysyi veistä lainaksi .	5	1
katsotaan nyt sinne kurkkuun	1	1
liikevaihto olisikin ilman yllättäen paljastettuja tappioita ollut 20 prosenttia edellisvuotta parempi .	6	4
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .	23	3
Naisten ihmisoikeuksien toteutumiseksi työskenneltävä määrätietoisesti	1	3
Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen kertoi Julkkisprinsessat-luennolla , millaista oli olla prinsessa ja kuningatar 250 vuotta sitten .	14	1
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	2	7
Ollaan olevinaan niin villejä ja vapaita kukkaislapsia , että etoo .	1	4
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	9	0
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	8	4
Ruotsinkielinen nimitys Köklot on syntynyt germaanisten kielten vaikutuksesta saaren alkuperäisestä suomenkielisestä nimestä Kaukaluoto .	8	3
Kunnon jarru on halpa henkivakuutus , siksi kaikki luistinten valmistajat panostavat jarrujen kehittämiseen .	7	2
Valinta on hänen	2	4
Onko meillä siis tätä nykyä puutetta sivistyneistöstä ?	5	3
Polvennosto keskelle lautaa .	2	3
yhtiön oma tietokoneyksikkö oli liian pieni sekä selviämään että myytäväksi .	0	3
Patjan pitäisi olla mukava , mutta se on liian leveä .	7	7
Vaikean sairautensa keskelläkin hän säilytti elämänuskon	3	4
Olen matkalla ” sopeutumisprässin ” läpi , mutta se ei itse asiassa tunnu yhtään pahalta .	1	3
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	2	3
Tänä yönä Kaisa etsii purkin esiin lääkekaapin pohjalta ja lukee taas tekstin sen kyljestä .	5	1
Rakastakaa toisianne .	1	4
Nyt messut ovat asialliset , tänä vuonna jopa viihtyisät .	3	3
EY:n avun ja lainojen määrä Jugoslavialle olisi lähivuosina ollut viisi miljardia markkaa .	2	1
En muistanut , missä ravintola Isoo-Antti oli .	1	6
Viimeksi samanlainen kriisi koettiin Isossa-Britanniassa 1970-luvulla , jolloin sen talousjärjestelmä oli vaarassa kaatua .	11	3
Myös Sakari Pehkonen oli synnytyksessä Helsingin Kätilöopistolla vajaa kolme vuotta sitten Juliuksen putkahtaessa maailmaan .	8	3
Tuo kone , joka sinne oli laskeutunut tuntui olevan syynä siihen , ettei uudessa laajennusosassa toiminut mikään niin kuin olisi pitänyt .	4	1
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	7
Toisaalta , mikäs sen hauskempaa kuin pari kappaletta jouluaattoja ! ;)	9	0
Se kun vauva alkoi työntymään ulos oli kivuliain vaihe koko synnytyksestä , mutta nopea .	6	7
Jyväskylän yliopiston raportin mukaan nokialaiset pystyttiin sijoittamaan uudelleen erinomaisesti , eivätkä irtisanomiset näkyneet työttömyyden lisääntymisenä .	7	1
Muntadar al-Zaidin isoveli Dargham al-Zaidi sanoi tänään BBC:lle sotilaiden pahoinpidelleen Muntadaria .	1	3
Yksi viimeisistä Mannerheim-ristin ritareista , Onni Määttänen täytti täydet sata vuotta .	3	3
Biodiversiteetin merkitys -hankehaun tarkoituksena on edistää biodiversiteetin olemuksen ja toiminnallisten aspektien tutkimusta .	1	3
Onko kenellekään tullut koskaan mieli kysyä itseltään ” Miksi minun pitäisi haluta seksiä ? ”	10	6
" Yhteistä talouspolitiikkaa täytyy olla enemmän " , Ville Itälä sanoi politiikan tutkimuksen laitoksen järjestämässä EU-paneelikeskustelussa .	5	1
( 3 ) on tarpeen laatia kattavia alueellisia sekä tavarakuljetuksia että ajoneuvoilla tehtyjä matkoja koskevia tilastoja ,	13	3
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	14	3
Hän kasvoi isoksi pojaksi .	0	4
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	9	1
Talon emäntä huomasi palon hieman ennen yhtä yöllä .	8	0
Luonnollisesti toimistomaisemassa esillä on paljon vaatteita ja vähän ruokaa .	8	3
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	11	3
Pirkon vaatimusten mukaista , mutta nyt hän ei saanut siitä makua irti .	3	0
Yhtye julkaisi tapahtumassa Welterwerk-albuminsa , jonka kappaleista heidän esityksensä koostui .	7	4
Asiasta kertoo tallipäällikkö Tadashi Yamashina .	5	0
Tällä tarkoitetaan sitä , että alueella on yhteinen valuutta- ja rahapolitiikka , mutta finanssi- ja talouspolitiikka on jokaisen maan oma .	8	3
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .	11	3
Kyllä minäkin mieluummin komeaa miestä katselen , kuin jotain suihkut onnistuneesti paennutta mörköä .	9	3
Paita on valkoinen ja siinä on värikkäitä kukkia .	3	1
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	10	1
Ilkka kertoi että sinulla on uusi kirja tekeillä .	0	3
Mikä mieli , järki tai merkitys tällä hirvittävän kokoisella maailmankaikkeudella on ?	3	3
Hän oli vuonna 1981 Queenin jäsenten kanssa ehdolla Bafta-palkinnon saajaksi musiikista elokuvaan Flash Gordon .	5	3
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	7	3
Se on samanpituinen ( noin 3.5 m ) kuin Korealaiset kaupunkiautot kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto .	14	1
jos ohitat , tee se riittävän kaukaa .	7	0
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	15	3
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .	8	3
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	1	3
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	8	3
Alunperin perjantai-illalle oli suunniteltu kokkaritilaisuutta , joka kuitenkin peruuntui vähäisen osanoton takia .	2	7
Trumpin vaimo , Melania Trump , esiintyi kampanjassa ensimmäisen kerran heinäkuun republikaanien puoluekokouksen jälkeen .	12	3
Hän heitti kotona vaatteet pesukoneeseen .	0	4
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	9	3
Marsalkan kantaan on voinut vaikuttaa monet seikat , ei vähiten Berliinissä sotilasasiamiehenä toiminut kenraali Paavo Talvela .	5	3
Älä lähde vielä .	3	0
Ennakkomyynti on ollut vilkkaampaa kuin koskaan ennen : .	4	1
Neljällä viidesosalla Suomen työikäisistä on edelleen kesäloma .	3	3
x mahtuu toimimaan	0	3
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .	9	0
Osa Kottilan tiloista oli entisiä Noisniemen hovin torppia .	5	3
Suuri 400-paikkainen pysäköintitila oli puolillaan .	5	0
Monet tulevat lomilleen nimenomaan saadakseen olla rauhassa , kahdestaan tai perheen kesken .	9	1
Kuva kuolleen joutsenen harteille lehahtaneesta huuhkajasta erottui tuomariston mielestä selvästi massasta jo ensi katselulla .	7	3
Johtaja vaati paperit nähdäkseen .	2	3
Korjaan virheet ja korjattu versio ilmestyy seuraavan Luminance HDR:n version mukana .	9	3
Monet PAH-aineet ovat syöpää aiheuttavia .	1	3
Työttä olen kiertolainen , eikä minulla ole aikomus pyöriä maassa pelkällä vierailijapassilla .	7	3
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	15	3
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	7	3
Kuka muistaa Rantasen ottaneen julkisuudessa reippaasti omaa kantaa mihinkään muuhun asiaan kuin Annikinkadun korttelin säilyttämiseen ?	7	3
Mithridates surmasi tai surmautti itsensä jouduttuaan poikansa Farnakes II:n syrjäyttämäksi .	9	4
Häntä alettiin kutsua " Pohjolan Chopiniksi " ja " Pohjolan Schumanniksi " .	9	3
Mä aatteli et kiva kiva	3	3
Pinnan päällystäminen materiaalilla on taas suosittua , eikä enää vain muisto 70-luvulta .	2	3
Ketchikan Revillagigedo Islandilla ja Sitka Baranof Islandilla ovat saariston suurimmat kaupungit .	8	3
Tässä on sitten taas kyllä joku , joka väittää tulevansa Porvoosta .	7	3
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	23	7
Hän pitää karvaisista miehistä , tumman kiharan peittämästä päivettyneestä ihosta .	9	3
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	15	0
Viimeiseksi meidän täytyy tehdä epäiltyjen rikkomusten ja pahansuopien sähköpostien ilmoittamisesta helppoa	5	3
Vuosikokouksessa valittiin lisäksi uusia jäseniä Suomesta ja ulkomailta .	2	1
- Minä oon lukenu ja syöny ja käyny kirjastossa ja vähän siivonnu .	4	1
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	8	1
Kahvia maistoin vasta kun olin syönyt suun tyhjäksi .	7	3
Vanhin tunnettu historiallinen viittaus kaupunkiin löytyy Thutmosiksen temppelistä Karnakista , jossa se mainitaan valloitettujen alueiden kaiverruksessa .	9	0
Niin kuin meikäläinen jumalauta että jos minä en lue kuukaudessa lehtiä niin minä tunnen että saakeli minä en tiedä yhtään mitään .	0	1
Poika-Jursinov ei kuitenkaan ollut järin huolissaan tappiosta .	6	3
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	6	3
Kaikki hyvähän on kallista , mutta tässä vaarallisessa maailmassa ensimmäisellä sijalla on turvallisuus , jonka vain yhdentynyt Eurooppa voi meille taata .	20	4
Cunningham on kieltänyt itsensä kuvaamisen .	3	4
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	11	2
Luullakseni yksi syy miksi opiskeluni jäi oli se etten etten tuntenut tarvetta valmistua .	12	3
Tiedusteltaessa erään abin mielenkiintoa informaatioteknologiaa kohtaan , Asteriskin varapuheenjohtaja Haapanen vastaanottaa armottoman iskun kasvoihinsa , ” Ei ” .	2	3
À eli à ( a ja gravis ) on ranskankielisestä prepositiosta lainattu tapa merkitä kappalehintaa tai muuta yksikkökohtaisesti laskettavaa ominaisuutta .	0	0
Henkisiltä kyvyiltään hän oli keskinkertainen mies niin karismaattinen kuin olikin .	4	3
Kyllä hän olisi sen tehnyt , jos olisi käsketty .	9	0
Hakijoista naisia on 62,5 prosenttia .	4	3
Varmaankin hän on syönyt lounasta , koska peli alkoi heti työpäivän jälkeen .	8	7
Turun yliopiston varainhankintakampanjan avulla kerätään varoja opetus- ja tutkimustoiminnan vahvistamiseksi .	4	5
Alun perin hänelle oli määrätty lääkkeitä , jotka lihottavat .	9	0
Olet Laurin setä	0	7
Toyota on ajanut sarjassa vuodesta 2002 lähtien , mutta suurista panostuksistaan huolimatta se ei ole saavuttanut yhtään osakilpailuvoittoa .	5	1
Lehti oli jopa lakkautettu pariin otteeseen vv. 1947-56 .	5	1
Siinä on kysymyksessä demokratian itsepuolustus , käyttääkseni Urho Kekkosen sanontaa kolmekymmentäluvulta .	6	5
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita hoidettavana ,	4	3
Paikkakuntalaiset itse sanovat pienen miettimisen jälkeen olevansa pidättyväisiä vieraita kohtaan .	8	3
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	18	0
33-vuotias Wahlbeck on alkuvuodesta blogissaan kirjoittanut harkitsevansa pokeriuransa päättämistä .	5	4
Tapahtumien kävijöiden ikähaarukka on ollut laaja pääpainon ollessa 10–25 vuoden välillä .	7	5
Päätin laajentaa käyttövärieni kirjoa uudella värillä ja niin vaaleansininen siirtyi suosikkivärieni listalle .	4	3
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita hoidettavana ,	6	4
Luulen , että he siksi uppoutuvat kuvioihin ja väreihin .	9	0
Moi , sanoi joku tyttö	1	0
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	8	3
* 22. syyskuuta 2009 : Kennedyn senaattorinpaikalle uusi senaattori ehkä jo keskiviikkona	4	0
Lähtiessäni Uuteen-Seelantiin , elän ikään kuin jatkoajalla yhden vuoden – olettaen , että viidenkymmenen vuoden sisään rytisee .	8	3
Väitöskirja löytyy Turun yliopiston Annales Universitatis Turkuensis -sarjan kokoelmista Doria-tietokannasta .	6	3
Alakomitealla ei ole päätösvaltaa .	3	3
pikajuna Kuopioon	1	3
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	7	3
Meylle ei koskaan huudettu , saati luennoitu .	0	3
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	7	4
Etanoli on hyvin herkästi syttyvää ainetta .	6	0
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	2	0
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '	4	1
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	5	0
Laatikot , joiden sisältöä säestää lause ” sitten kun XXX , otan nämä esille … ”	0	3
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	10	3
Erityisesti Afrikassa vaaleihin liittyy usein häirintää , väkivaltaa , petoksia tai kilpailijoiden ulkopuolelle sulkemista perustuslakia muuttamalla , kuten tapahtui äskettäin Norsunluurannikolla .	18	7
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .	5	3
Anna minä yritän	2	7
Sen elinkeinoelämä perustuu teräksen tuotantoon ja hiilikaivoksiin .	3	3
Esiintyikö Marcello Mastroianni Ihanan elämän ensimmäisessä kohtauksessa savukkeen kanssa vai ilman ?	6	3
Siinä porukassa en viihdy .	2	6
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	13	0
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	3	0
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .	4	3
Lupasin auttaa kaikin tavoin , jos tutkimuksissa mitään apua metsähallinnon ihmisistä vain olisi .	10	3
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .	9	4
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	18	3
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	0	7
Mä en mee kouluun , Dora ilmoitti peitto korvissa .	8	3
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .	4	3
Tee se joskus äläkä vain puhu .	5	5
Pisteitä tarkkaillaan , ja niiden kertymisen avulla seurataan opintojen etenemistä .	2	0
Aamukasteen kostea nurtsi hohkaa vihreyttään auringonsäteissä .	0	3
Mutta minkälainen huone .	2	3
Minkälainen syntyhistoria tällä sinun persoonallisella palstallasi on .	5	4
Golf GTi oli vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi kuin mikään auto siinä kokoluokassa .	1	3
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	5	4
– Myös tällaisessa tilanteessa tulevaa pitäisi jaksaa ennakoida ja ottaa yhteyttä velkojiin mahdollisimman nopeasti .	13	1
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	4	3
Eläköön jauhopeukalot , hymyhuulet ja arjen pienet ilot !	2	0
Ei tuntunut kovin uskottavalta , kun entinen mies vei mustasukkaisuuksissaan leivänpaahtimen uudelta mieheltä .	13	0
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .	7	3
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	1	7
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa .	1	4
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	13	3
Kuljen mieluimmin junalla paikasta toiseen .	2	3
Alggaierin gambiittissa valkean pitää yleensä uhrata ratsu f7:een , koska musta voi pelata suoraan h6 .	15	0
Hän on minua huomattavasti pitempi ja melko vankkarakenteinen , vahvan näköinen , vahva tukka ja sielukkaat silmät .	4	4
Kerran äiti sanoi että kuka tahansa voi olla kuka tahansa .	3	1
Viimeinen bussi oli mennyt eikä hänellä ollut rahaakaan , kun oli junassa ostanut syötävää .	10	7
( 3 ) Varsovan yleissopimus on edelleen voimassa Montrealin yleissopimuksen rinnalla rajoittamattoman ajan .	0	0
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	4	4
Monet ovat kysyneet minulta , miksi ylipäänsä lähdin Indonesiaan ja Balille .	5	1
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	11	3
Erästä kilpikonnapunkkilajia tunnettiin maailmassa aikaisemmin vain yksi yksilö , kun nyt niitä on Pekka T. Lehtisellä 200_000 yksilöä .	6	3
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	5	1
Ilmeisesti kirjoittajan huonosta tiedotuksesta tai edellisen päivän randombileistä / flunssa-aallosta johtuen laajasta pelaajaringistä paikalle selvisi vain neljä Digitin pelaajaa .	6	3
* 19. toukokuuta 2009 : Mitro Repoa uhkaa erottaminen kirkosta	5	3
Kun kuningas Bakur II kuoli vuonna 580 , sassanidit käyttivät tilaisuutta hyväkseen ja lakkauttivat monarkian .	12	1
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	0	3
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .	4	0
Mikkelinsaaret ovat melko matatalia ; korkein kohta Stora Höuvanissa sijaitsee noin 15 metriä merenpinnan yläpuolella .	0	3
Posti ja Alko ovat muuttuneet monopoleista liikelaitoksiksi .	4	4
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	12	1
He keskustelivat joku aika sitten ( kesällä ) arkiromantiikasta .	4	1
Vaikeat ajat tulossa , sanoi Holkeri kun pääministerin haastattelutunnin alussa kelloa katsoi .	12	0
Meidän on pakko mennä .	2	3
Päätetään Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely .	2	1
Me pidimme samasta laulusta joka tuli lopullisessa äänestyksessä vasta toiseksi .	8	1
” Snowman ei pitänyt minään sitä , että Johnny Carson haki tikkaat ja istui sen selkään ” , hän lisää .	19	7
Torontoon puuhataan Maple Leafsin rinnalle toista NHL-joukkuetta	6	3
Myös kauppasuhteemme Intian kanssa ovat tärkeitä .	2	3
Työajan lyhennys on ensimmäistä luokkaa käyvän lapsen vanhemman kohdalla todella väliaikainen .	4	3
Siellä ei ollutkaan ennakkoesitystä .	1	6
Hän olikin vankien , köyhien ja sorrettujen auttaja .	4	3
Työn ikeestä vapautuminen on toki ollut ihmiskunnan ikiaikainen unelma , mutta se voidaan vihdoin julistaa auttamatta vanhentuneeksi .	3	7
hämmästyttävä kainous ja hienotunteisuus	1	3
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	5	1
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	1	1
Suku oli mahdollisesti iranilaista alkuperää ja mihranidi-dynastian haara .	5	1
kysymyksen olen esittänyt toistuvasti Helsingin verovirastolle .	0	3
Ajattelin pestä pyykkiä , ja iskin mun nykyisen lempparin , rusehtavan leo-huivin , koneeseen tumman pyykin sekaan .	10	3
Suomen talous on kasvanut odotettua hitaammin .	0	3
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	8	3
Turun biotekniikan keskus on Turun yliopiston ja Åbo Akademin yhteinen tutkimuslaitos , joka on Suomen suurimpia biotieteiden asiantuntijakeskuksia ja tutkimuspalvelujen tuottajia .	3	7
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	23	3
Tönäisen kengänkärjelläni jalkatilassa lojuvia tyhjiä pulloja ja yritän olla huomaamatta ilmaan lemahtavaa kaljan ja siiderin hajua .	8	4
Ja jos pitää , niin miten ja missä vaiheessa .	4	1
shhrrrrjolla on normaaliin tapaan poliittista makkaraa mäen pohjalla ja sitoutumatonta hernekeittoa mäen laella .	13	0
Toimittaja Stephen Wheeler teetti Kiplingillä paljon töitä , mutta Kiplingin tarve kirjoittaa oli pysäyttämätön .	11	4
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	3	3
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	21	1
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	8	3
Mutta et epäröisi tehtävän vastaanottamista , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	4	3
Tohtori nauraa nauramistaan , kunnes hänen on otettava silmälasit päästään	4	1
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	18	7
Esimerkiksi Shanghaissa satsataan parempaan elinympäristöön , mikä näkyy myös toukokuussa käynnistyvän Shanghai EXPO-maailmannäyttelyn teemassa ' parempi kaupunki , parempi elämä ' .	17	0
Kaiken täytyi olla valmista sille , joka sinne seuraavan kerran saapuu .	0	3
Elokuussa tallin rahat loppuivat , ja samalla koko tallin toiminta .	10	0
Mammografiaseulonnan on todettu vähentävän rintasyövästä johtuvia kuolemia 40–74-vuotiailla naisilla .	7	3
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	14	3
Ei paljoa , muutaman miljoonan vain , mutta sen verran , että siitä syntyi jotenkin kaikkivoipainen tunne .	3	3
Arvoisa puhemies , päätin lopulta pidättyä äänestämästä välttääkseni tällaiset tilanteet , joissa ehkä liioitellaan mietinnön tarkoitusta .	10	0
Työntekijältä Accenturella vaaditaan Ruotsalaisen ja Säkön mukaan jatkuvan oppimisen tarpeen hyväksymistä ja myös halua kehittää itseään jatkuvasti .	6	1
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	7	4
Ja kun se aita-pahanen sitten valmistui , niin mitäs sitten !	10	0
Aina askeleen edellä poliiseja .	0	1
Nyt tämä tapa on kielletty .	3	7
Nimeä en ole keksinyt , joten jos ehdotuksia löytyy niin antaa kuulua vaan .	5	1
Daily Mirror -lehden hovitoimittajan James Whitakerin mukaan Charles on jo päättänyt erota virallisesti Dianasta .	1	0
Olkaa niin usein naisystävienne seurassa , kuin se on mahdollista , sillä he jakavat samat ajatukset kanssanne .	17	0
Viimeaikainen esimerkki sään hallinnasta oli Kiinan valmistautuminen vuoden 2008 kesäolympialaisiin .	6	3
Äidin kanssa me teimme leppäkerttuja .	5	0
Työvoimapolitiikka on lisännyt pitkäaikaistyöttömyyttä	1	7
Pebe muutti perheen Tennesseen Nashvilleen vuonna 1991 , kun hän oli varmistanut uuden julkaisusopimuksen lauluilleen .	2	3
Kaupallisiksi kuljetuksiksi luetaan erityisesti myös kuljetukset , joihin liittyy tai joiden tavoitteena on välittömästi tai välillisesti taloudellinen voitto .	12	7
Laajuudeltaan se kuuluu kauaskantoisimpiin kulttuureihin aikakaudella , jolta tunnetaan useita löydöspaikkoja .	3	4
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	9	4
Lava oli tyhjä yhtä kevyttä sohvaa ja paria irtotuolia lukuunottamatta .	10	0
Varovaisen mutta todenmukaisen arvioni , joka perustuu laserin lailla leikkaavaan tarkkailukykyyni , mukaan 75 % toiseen naiseen liittyvistä riidoista eivät liity millään tavalla mustasukkaisuuteen .	18	3
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	20	0
Katselin laivallakin , kuinka hieman erikoisemmilla sukkahousuilla saa asuun tosi helposti eloa .	0	7
Helsingin kaupunginjohtajan Jussi Pajusen mukaan kaavoitustyöhön Sipoosta Helsinkiin siirtyvillä alueilla ryhdytään viipymättä .	6	3
Joidenkin ehdokkaiden kotisivuna on puolueen kotisivu , joillakin oli facebookin etusivu , joillakin wordpressin etusivu .	0	3
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	1	6
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	10	4
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta olisi kiven takana .	9	6
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , niin minä ostan sen kirjan .	7	4
Liikenneaseman puolesta vahvasti puhuneella apulaiskaupunginjohtaja Kaitaisella	4	3
* Kultaisen ordan türki , jota käytettiin 1300-luvulta lähtien tataarien kaanikuntien virallisena kielenä Volgan alueella sekä Syrdarjan alajuoksulla .	16	3
Kynä on maton alla .	1	7
Odotankin yhtälöä , johon nuo kaikki mahtuvat .	4	3
Kaikki peruslagerit ovat hyvin samanlaisia .	1	3
Se oli ensimmäinen asia , josta Peku hankkiutui eroon jättämällä sen melko huolimattomasti Bangkokin lentokentän kahvilan pöydälle .	2	3
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	7	1
Kädet nosta tuonne ylös tänne ihan vaakatasoon ja sieltä silmät kiinni .	1	6
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .	1	6
Hevostyttöys on osa nuoren itsenäistymistä	2	3
Mahtaako telttapaikkoja vielä perjantaina löytyä ?	3	3
Samoin moottorikerho on ilmoittanut halunsa maksaa kunnalle 20000 markan suuruisen takuumaksun mahdollisten maisemointitöiden varalta .	12	3
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	25	0
Eläinmaailmassa poikkeavasti ne antavat nuorimpien ja pienimpien syödä mahansa täyteen , ja vasta näiden jälkeen isot koirat käyvät ruoan kimppuun	14	1
kokemukseen perustuen väittäisin , että japanilaisilla voi liikkua turvallisesti ja mukavasti .	8	1
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .	15	1
No niin , otetaas kirjat esiin .	6	0
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	6	7
Jotkut uskaltautuivat jopa lumihankeen pulikoimaan aataminasussa .	5	3
Todd Martinin lähtökohdat otteluun olivat sekavat .	0	3
Siitä vaan , vanha känsäkoura , sanoi Suominen kun Holkerille lapiota tarjosi .	2	0
Erikoisin pakolaistilanne syntyi Kroatian serbien hallitsemassa Topuskon kaupungissa , mihin yli 10_000 aseistautunutta serbisotilasta jäi perheineen mottiin .	4	3
Lukuisia kirjoja rautatien historiasta kirjoittanut Christian Wolmar on sijaisena kilpailussa 1. joulukuuta .	1	3
Samasta syystä lapsia pitää kehittää tarpeeksi paljon aina kun lapsi kasvaa ( vauva - taapero - lapsi - teini-ikäinen - nuori aikuinen )	13	0
He olivat kulkeneet merenrantaan jossa miehet laittoivat veneitään .	3	3
työskennellä taukojen välissä	2	1
Väite , että sisäministeriö tai minä olisin valmistellut tai valmisteluttanut raportin " Luottamus , läheisyys , linjakkuus " , on valheellinen .	12	3
Siksi Euroopan vakuutus- ja työeläkevalvontaviranomaisten komitealle CEIOPS:lle ei anneta valtuutusta , eikä komissio anna mitään täytäntöönpanotoimia .	1	3
Samallahan valittaisiin myös Kalymnoksen tuleva kuningas , joten kansa saisi kertoa Hypatialle oman mielipiteensä .	10	4
Paitsi kuolemaa , ja kipua .	0	1
vatsasi hellä hoituri	2	3
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	4	0
Tuuli viskasi hiukset vasemmalta oikealle ja oli hetken niin pureva , että olisin voinut kuvitella talven tulleen .	16	4
On lupa - jopa tärkeää - pelätä .	1	3
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .	5	4
Mannekiinittarien naaman happamuuden syyksi ei piisaa lonkkavika .	1	3
Ja entäpä puolueet missä , historiallisessa oikeistossa ?	6	3
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	0	3
Porin Seudun Osuuspankin Söörmarkun konttorin keskiviikkona iltapäivällä ryöstänyt mies pakeni ilmeisesti polkupyörällä .	12	0
Molvanian tärkeimmät vesireitit ovat kaksi jokea : Saksan puolelle laskeva Uzejoki ja maan eteläosassa virtaava Fitzulajoki .	5	3
Olisin tyytyväinen , jos saisin asunnon , lapset päiväkotiin ja itselleni töitä .	5	3
Tehostetaan maahanpääsymenettelyjen kohteena olevien henkilöiden huollettaville sekä naisille , lapsille , vanhuksille , lukutaidottomille ja vajaakuntoisille tarkoitettuja tutustuttamisohjelmia ja muita toimia	0	5
Kolmanneksi eniten ääniä sai Paavo Väyrynen , joka suomi jälkiarvioissaan kitkerästi tiedotusvälineitä ja mielipidemittauksia .	14	0
Lauantaiksi ilmestyy painosta uunituore opas .	0	3
On pojilla jutut , juu .	5	0
- Jaanan ollessa mukana hän on lukenut radat ainakin minulle .	0	0
Sotatila Armenian kanssa jatkuu OECD: n rauhansopimuskehotuksista huolimatta .	7	1
Se on upea , mutta myös vaikea tehtävä .	4	1
Lihan suhteen ei kuitenkaan kelpaa mikä tahansa liha , vaan lihan on oltava erityisen rasvaista , jotta makkara onnistuu .	4	4
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	0	3
Olin ilmoittanut tulostani ja odottanut jonkun ottavan minut vastaan .	3	1
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	6	1
Yhdessä muiden eurooppalaisten kantasoluryhmien kanssa tehdyn tutkimuksen toteuttamisesta olivat päävastuussa tutkimusryhmän väitöskirjatyötutkija Elisa Närvä ja tutkijatohtori Reija Autio .	3	3
lakiluonnoksissa on ehdotus , joka sallisi markalle kiinteän kurssin .	4	3
Viestissä entinen oikeusministeri syytti Brice Hortefeux’ta ” fasistiksi ” , ” sisäministeri ( idiootiksi ) ” sekä ” roistoksi ” .	14	0
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	8	3
Jotkut heistä ovat saaneet kelpo siviiliviran .	0	3
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	10	0
Juoksin lujaa .	0	7
Kaikille sattuu vahinkoja .	0	3
Heinonen valotti ritarisotilaiden elämää suhteessa keskiaikaisiin ritaritarinoihin , jotka edelleen elävät osana eurooppalaista tarinaperinnettä .	0	3
Minulla ei ole mitään kiirettä .	1	6
Minkä takia GSM-puhelut kaikuvat ?	2	3
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .	0	3
Mutta haasteet ja niitä kuvaavat laulut lisäävät yhdistävän ja jäljitettävän hermoston rakeisten videopätkien kiemurtelevaan paljouteen .	4	4
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	18	1
Osallistujia oli noin 300 .	2	1
Puolisoni ei , hän ei juuri virrestä piittaa .	7	4
Rymäkkä kuului selvästi , se oli lähellä .	6	1
Mitali myönnettiin myös tunnustuksena pitkäaikaisesta nuhteettomasta ja erittäin ansiokkaasta toiminnasta Turun yliopiston palveluksessa .	11	3
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	3	4
Hallituksen puheenjohtajan Kari Stadighin mukaan neljätoista kahdestakymmenestä suuromistajasta ei tukenut valintaa .	3	3
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	9	3
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	16	7
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	3	4
Turingin testistä voidaan tehdä muunnelma myös testaamaan kännitzeriä .	5	1
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	3	1
Ei se haittaa jos sataa .	0	6
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	5	1
Jättikuukunen voi kasvaa sylillisen kokoiseksi ja 20-25 kilon painoiseksi .	5	1
Termi voi olla käytössä myös kiinteistöyhtiöissä , erityisesti jos niihin sovelletaan asunto-osakeyhtiölakia lain tai yhtiöjärjestyksen perusteella .	1	7
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .	18	3
Sillä on maassa yhdeksän tavarataloa ja suunnitelmia laajentumisesta .	3	3
Saamme kiittää sitä kaikista pitkistä rauhan ajanjaksoista , jolloin kasvu eteni huimaa vauhtia tuoden mukanaan niin hyvää kuin pahaakin .	10	7
Ratkaiseva kysymys on se , onko meillä jaettavaa ja mistä sitä saadaan	2	7
Vasta 17-vuotias jääkiekkoilija Mikael Granlund on yhdessä asianajajansa kanssa jättänyt haastehakemuksen Oulun käräjäoikeudelle .	11	3
Hänelle tarjottiin useita käsikirjoituksia , televisiomainoksia ja näytelmäprojekteja , mutta mikään niistä ei kiinnostanut häntä .	2	3
Varkaat saivat saaliikseen huomattavan määrän vanhaa tavaraa ja antiikkia pälkäneläisestä omakotitalosta viikonvaihteen aikana .	9	3
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	1	3
YK-diplomaatit suosittelevat kongressille , että maksamatta jääneet jäsenmaksut voitaisiin korvata välittömästi .	8	4
1800-luvulla alueella eli vielä 1000 kreviiniä , mutta vähitellen he sulautuivat latvialaisiin .	1	3
Psalttari eli Psalmien kirja on kristikunnan vanhin ja ahkerimmin käytetty rukouskirja .	5	3
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	5	7
Jos koillinen Tammela olisi rakennettu kaavan mukaiseksi , seutu olisi suurelta osin teollisuusaluetta .	13	0
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	16	3
Huollossa paljastui , että tukivarsi oli irronnut korista .	8	0
Kasetilla ja elävällä musiikilla on sama ero kuin joisi vettä raanasta ja lähteestä .	1	1
Näiltä alueilta hän kaivoi käsin lapiolla 15 kiloa kolmenkymmenen vuoden aikana .	3	7
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	9	3
korvat rupeaa huhisemaan , kun on kauvan syömäti	3	0
Lindholm pääsi mukaan Pariisin Salongin näyttelyihin 1869 ja 1870 , mikä oli suuri kunnia .	13	3
Hevonen oli viipurilaisen liikemiehen Fritz Buttenhofin .	0	3
miten perustelis sellanen filosofi kantansa joka väittää että toivoa on	5	3
harmaata taloutta ruokkii Suomessa se , että verot ja julkiset maksut ovat varsin kovaa luokkaa .	5	0
Ja sitten isketään kimppuun kuin sika limppuun !	2	5
Juhla vietetään marraskuussa , kun sadekausi on loppunut ja kyntötyöt aloitettu .	11	0
Hän kumartui niin lähelle korvaani , että tunsin hänen hengityksensä ja alkoi kuiskia .	2	1
Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla .	2	3
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	4	1
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	4	3
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	22	4
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .	15	3
Parikymmentä viimeistä liikakiloa ripustautuivat sitkeästi Pirjon vyötärölle .	6	3
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .	5	3
Metsä , jossa valo leikki sammalmättäillä ja jossa saattoi maata selällään , katsoa valon ja tuulen leikkiä lehvästössä , antaa peipposen laulaa sielu pullolleen .	11	0
Pallo löytyi keittiön pöydän alta .	2	3
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .	17	7
Se on enemmän kuin missään muualla .	3	1
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	7	3
Realsoft oli aloittanut uuden kehitysprojektin 1994 , jonka perustui uuteen ohjelmistoarkkitehtuuriin ja Realsoftin omakehittämään alustariippumattomaan toteutukseen .	4	3
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	4	3
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi .	7	3
emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	6	4
Sodan loppu alkoi häämöttää .	4	0
jokin poikkeuksellisen sattuva tai toistuva kysymys panee kirjailijan puolustamaan itseään ja ratkaisujaan tai kehittämään uusia ideoita .	10	1
Hervantaa ei äkkipäätään arvaisi kotiseutukulttuurin kehdoksi .	0	3
Kesän mittaan hän ompeli siitä kolmekymmentä punaista telttaa , jotka möi erämiehille pitkin Kuolan rannikoita ja Ponoin korpikyliä .	6	3
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	13	1
Mielestäni kyllä , koska kuvaamallasi puhdistusmenetelmällä sitä olisi mahdoton saada lähellekään puhdasta .	11	3
Ulkoilupusakkani osasi ennakoida säätilat ja opastaa minut perille läpi tuulten ja tuiskujen .	8	1
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	0	3
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	20	3
Lähet kiärtämää .	2	0
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .	0	7
Polvet koukkuun !	0	3
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	7	6
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .	7	4
Taiteilijat tavoittavat ihmiset heidän sydämissään . Se on ainoa tapa kohdata samassa paikassa ja unohtaa erimielisyytemme .	9	3
Pentu syntyi autossa	1	7
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	1	6
helpposivelteinen öljypitoinen akrylaattimaali	2	3
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .	8	7
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	7	3
Satakoon niin paljon , että tiet peittyvät kulkukelvottomiksi .	7	3
Kaikki uskoivat meistä tulevan kuuluisia .	2	4
Totesin , että nyt on tehtävä jokin ratkaisu : olenko edelleen kapellimestari vai en .	2	1
Juomiksi sopivat vesi ja laimea mehu tai vähän natriumia sisältävät kivennäisvedet .	11	0
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	4	4
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	1	3
Että sunnuntaina sitten jatketaan Lauran luona , tai siis aloitetaan , Moona totesi tavaroitaan keräillessään .	9	5
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	4	3
Jos rehellisiä ollaan , pieni epäilys on kiusannut koko kesän .	4	3
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	8	5
Wright syntyi Dorsetin Poolessa , mutta kasvoi pääasiassa Somersetin Wellsissä .	2	3
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	10	7
pieni poika osasi käytellä veistä kuin täysikasvuinen .	4	3
Sade lyö peltikaton pintaan ja toivon , että se löisi kovempaa .	4	1
Mårten pääsi kuitenkin jaloilleen ja veti miekkansa .	2	1
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	11	0
Siitä vain .	2	0
sitten on jo alettava hiljennellä laiturille .	4	3
Miten Suomi voisi viedä ulkomaille jotain sellaista , mitä se ei kotimaassakaan osaa tehdä ?	1	3
Kai ne olivat joskus jotain toisiaan kohtaan tunteneet , koskapa olivat menneet naimisiin .	1	3
Tämä on minun ostamani ja viimeistä markkaa myöten minun maksamani .	3	4
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .	13	3
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	0	3
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	16	1
Voitko kertoa jotain hänen ulkonäöstään , Laura kysyi tietäen että nainen voisi .	2	3
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	4	3
Automatka	0	3
Oman kanavansa saavat niin naiset sekä tv-sarjat että scifin harrastajat .	2	7
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	14	7
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .	0	3
Jossakin tilaisuudessa oli naisille ja miehille eri kakut , ja miehet saivat kerrankin kokea millaista on olla syrjityssä asemassa .	15	7
Kohta nauroi poika isänsä kanssa , kun isä kaahasi pikkuautollaan väärää kaistaa rekan etupuskuriin .	7	3
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	9	5
Armeija suoriutui hyvin Kuuban taisteluissa .	4	3
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	1	3
Jotkut kristityt oppineet kritisoivat Tollen opetuksia , kun taas toiset ylistävät niitä .	9	3
Verkkoponnistusten sanotaan olevan päätekijä yksikön pääomamenoissa .	3	3
Te Rauparaha kävi kauppaa eurooppalaisten kanssa ja sai näin käsiinsä musketteja .	8	1
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)	15	7
Oltiin Jensin kanssa ihan lyömätön tiimi tasapelistä huolimatta .	4	3
” Silloin tällöin täytyy myös tehdä hommia jossain perustylsässä proggiksessa , joka ei sillä hetkellä nappaisi ollenkaan ” , toteaa Säkö puolestaan .	9	3
Suosittelen siis kaikkia , joissa tämä artikkeli sai edes pienen kiinnostuksen heräämään , tutustumaan tapahtumaan ensi vuonnakin .	9	3
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .	9	1
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .	6	1
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .	7	3
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	6	4
Kadulla on normaalin näköinen tiilitalo tyhjillään , perhe kai lähtenyt lomalle jonnekin minne lapsiperheet aina menevät ja tekevät samat asiat .	19	3
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	16	0
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	1	3
Koska muutokseen ei osattu reagoida viisaasti , niin huonosti kävi .	10	0
Työssäkäyntialueen muodostavat keskuskunta ja ympäryskunnat , joiden työvoimasta vähintään 10 prosenttia käy töissä eli pendelöi keskuskunnassa .	7	3
Kaikilla kyselijöillä ei kuitenkaan ole yhtä hyvä tuuri .	6	3
Tuossa ledinäytössä on 16 liitäntää , mutta käytän niistä vain yhdeksää .	11	0
Kaikki eivät pysty jättämään sitä omaan arvoonsa .	1	6
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	6	1
Tämä Romanov-monarkian idealisoitu kuva sokaisi hänet maan todelliselta tilanteelta .	0	3
Lakanat ovat eri paria ja liukuneet pois paikoiltaan .	8	0
LWC-paperia korkeampipitasoinen laatu on MWC-paperi , joka on keskiraskaasti päällystettyä .	0	3
Saunat olivat lämpenemässä , ja kiltojen hallitukset pitivät tapaamisen .	1	7
Merinäköala on oltava , ei odotuksessa olisi muuten mitään mieltä .	1	7
Siitä ei kuitenkaan ole mitään hyötyä – keskity syyttelyn sijaan löytämään ratkaisuja ongelmille .	5	3
Turkin syyttäjäviranomaiset ovat aloittaneet toimenpiteet kurdimyönteisen DTP-puolueen kieltämiseksi .	7	3
Suomalaiset sakset ovat kalliimpia kuin korealaiset .	5	3
Jos joku haluaa kasvuhormonia käyttää , on ilman muuta selvää , että sitä voi hankkia .	5	0
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .	4	4
äidin hoivaa vaille jääneen lapsen kehitys	4	3
Molempien kertomusten aihe on ahneus - yksi klassisista kuolemansynneistä , joka ei ole menettänyt tippaakaan ajankohtaisuuttaan .	16	0
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	12	3
Kun Topi 1981 muutti Pohjois-Karjalasta Ylöjärvelle , Pirkan hiihto tai oikeastaan sen maaliintulo oli ainoa ja suurin suksiin viittaava tapahtuma paikkakunnalla .	2	1
Onneksi on hyviä työntekijöitä ympärillä , joille tehtäviä voi delegoida .	0	1
Toisen sukupolven Agilasta ilmoitettiin virallisesti 15. toukokuuta 2007 ja esiteltiin vuoden 2007 Frankfurtin autonäyttelyssä .	12	3
Brysselin harjoittelupaikoissa ranskan kielen taito on eduksi .	3	3
Minä olisin halunnut mennä karuselliin , mutta en ehtinyt .	6	1
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	0	1
Käyn nyt vapaasti läpi kirjaa , omin kommentein , ja kertomalla muutamia kirjan kirjoittajan mielestä tärkeitä vinkkejä vanhan suhteen elvyttämiseksi .	19	3
Mitä sä olet mieltä siitä asiasta ?	6	0
Pavut pitää liottaa ennen keittämistä	0	3
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	3	7
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	2	3
Neljän lapsen , kahden koiran ja kissan kanssa hän anoi ja sai kaupungin kunnostaman vuokra-asunnon Suomenlinnasta	3	3
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	4	1
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	6	3
Eettisten kysymysten pohdinta	1	3
Toi nyt on vähän tulkinnanvarainen kysymys .	4	3
Olen veden alla kauan , mutta hän ei tule .	2	1
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	2	4
Sen kun vaan minun puolestani , Päivi hymähti .	6	3
Arduinoon on saatavilla erilaisia ” laajennuksia ” , shieldejä , joilla sitä saa laajennettua esim. GPS-trackeriksi tai GSM-puhelimeksi .	11	3
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	7	0
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	5	3
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	3	1
Siksi hyväksymme täysin herra Varela Suanzes-Carpegnan ja herra Teversonin suositukset ja onnittelemme heitä siitä , että niiden avulla kalatalousvaliokunnassa saavutettiin yksimielisyys .	8	3
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	14	3
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	1	3
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	3	3
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	4	3
Tehty Brysselissä 28 päivänä tammikuuta 2002 .	6	0
Koko vuoden näkymät ovat ennallaan .	3	7
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	3	1
Harva runoilija näet osaa esittää tekstiään ja vielä harvemmalla esiintymisen puoliammattilaisella on puoliakaan keskimääräisen rockartistin vetovoimasta ja intensiteetistä .	18	0
Villeneuven laivaston saarto johti siihen , että Brittein saarten valloitussuunnitelmasta luovuttiin , joka johtui myös siitä , että mantereella tapahtui uutta kehitystä .	6	1
1. Normaaliarvo perustuu tavallisesti viejämaan riippumattomien asiakkaiden tavanomaisessa kaupankäynnissä maksamiin tai maksettaviksi tuleviin hintoihin .	14	0
vastaavasti ajonopeuksien pienentyessä niiden lukumäärä pienenee .	2	4
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .	2	0
Ihmisille puhuminen on entistä vaikeampaa .	5	0
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	3	4
Äiti teki aina sunnuntaina makkarakastiketta ja saatiin valita , muussilla vai kokoperunoilla .	0	3
Komisario Carlsonin mukaan joku oli joutua ammutuksi .	5	4
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	15	1
Puiston rakentamistyöt jatkuivat useita vuosikymmeniä ja työt saatiin päätökseen vasta aivan 1800-luvun lopulla .	13	0
Miksi sinä minua oikein luulet ?	2	4
en luvanne	1	4
Niin ja vaadin kyllä Jonnan itselleni viralliseksi asukuvaajaksi .	3	1
Natsipuolueeseen kuulumattomana , mutta ideologialtaan natsina Wolters mainitsi filosofi ja matemaatikko Oskar Beckerin , jonka sodanjälkeisten oppilaiden hän totesi olleen tietämättömiä opettajansa taustasta .	16	3
Eikös se ole siten juhlamaraton , kerrat ja kilometrit kun osuvat yksiin .	12	0
Suomalaiset ovat aina tienneet , että luonto on hyvä temppeli .	6	3
Ilmeisesti presidentti Koiviston myös .	0	1
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	19	3
Nojaan ammeen reunaan ja suljen silmäni .	1	3
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	4	1
Antaako taloudellinen riippumattomuutemme Neuvostoliitosta meille aikaisempaa vapaammat kädet ja miten EY-maiden mahdollisesti aggressiiviseksikin muotoutuva idänpolitiikka meihin vaikuttaa , ovat avainkysymyksiä .	0	7
- Ei niin .	2	1
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	1	1
Halvat kulutustavarat naapurimaa Kiinasta ovat virranneet Venäjän kaukoidän kauppoihin .	0	3
Täs on ihan ohjeita mitä , ja ihan oh- tämmösiä esimerkkejä että miten syödään ja .	3	3
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	9	3
Tuota tekisi mieli sovittaa , sillä vartaloni tarvitsee aivan tietyn mallisen mekon , jotta se näyttää hyvältä .	0	3
Kun tasainen tuuli alkaa puhaltaa , paljaalla maalla olevat pienet hiukkaset alkavat värähdellä .	12	4
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	23	1
Meänteis , tai Määnteinen on 1950- ja 1960-luvulla Saariselän Lankojärvellä turvekammissa asunut erakko .	8	3
Tykkään laulaa .	0	7
Alfons Almi oli talouspäällikkö-apulaisjohtaja-johtaja-pääjohtaja ( 1953-71 ) .	4	0
Läppärin sijaan aion tosin hankkia luultavasti pöytäkoneen eli tässä tapauksessa iMacin .	11	0
Miehen tunne-elämää johdetaan oikeasta puoliskosta , naisella tunnekeskusta on kummassakin puoliskossa .	9	3
" Kuinka voit tehdä meille näin kaiken yhdessä viettämämme ajan jälkeen ? "	9	3
eri asioita	0	1
katoliset papit punoittavat aina , koska heillä on takahuoneessa vapaat kädet naukkailla ehtoollisviiniä .	2	7
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	23	7
Soita Haverinen kelloa jos alkaa juomat loppua .	4	7
Marraskuussa 2006 hän esiintyi Robynin The Rakamonie -EP:llä ” List of Demands ” -kappaleen liveversiossa .	9	3
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	0	3
Hetken tutkittuani huomasin että oli siinä sittenkin ovi , naamioitu kuin kaukalon ovet .	6	1
Ålandsbanken ja Ilkka julkistivat tänään tuloksensa .	2	3
On osattava voittaa ja on osattava hävitä .	5	4
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	8	1
Ajatus Etelä-Euroopasta pohjoisen raaka-aineaittana ei ole mikään uusi näkemys .	2	3
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	2	1
Laukkanen heitti Lahdessa lupauksia antavasti 85,54 .	5	1
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	2	1
Kaikkihan sen tietävät .	2	7
Himanen ihmettelee , mikä on lääninhallituksen rooli asiassa .	0	3
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	4	1
Tarpoessaan sohjossa Bulevardille päin Anna uskotteli että --	3	1
Yhtiö on keskittynyt henkilöstöhallinnon ja palkanlaskennan palveluihin .	5	3
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	8	1
Komissio antaa neuvostolle ennen 31 päivää joulukuuta 1998 kertomuksen , johon on liitetty ehdotuksia mahdollisesta luotettavien sähköisten tiedonsiirto- ja todistustenlaatimismenetelmien käyttöönotosta .	0	3
Saaraankohan me tänään tää eres valmiiks ?	0	5
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	11	0
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	9	3
Vaikka Jan sanoi matkalla lentokentällä , että hän oli antanut minulle anteeksi , ei se ihan niin ollut .	16	1
Tai ehkä kyse on vain tunneista , jopa minuuteista .	2	3
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	12	3
Ilta oli ollut miellyttävä .	1	7
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .	18	1
Iltapäivällä Espanjan valtion kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 6,39 prosenttiin ja ero Saksan liittovaltion vastaavan lainan korkoon levinnyt 399 korkopisteeseen .	8	1
Saarten korkein kohta , 383 metriä , sijaitsee Uotsurilla .	4	1
Sain sen Seijalta .	3	0
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	3	3
Kotiotteluissa on jääty keskimäärin 4_600 katsojaan budjetoidun 5000:n asemesta .	5	3
Ydinaseet ovat tehokkain pelote mitä maailmassa on milloinkaan ollut .	3	3
Mitä tehdään rehun tuotannosta vapautuvalle runsaalle 500_000 peltohehtaarille ?	6	1
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	4	3
Neil Diamond laulaa :	1	3
Kolmanteen vuosisataan mennessä hallitsija Caracalla teki uuden jaon , joka kesti vain vähän aikaa .	11	1
Emme edes pyrkineet tiukkaan yksimielisyyteen tai yhden reseptin löytämiseen , Leena Jokinen kertoi .	6	3
Soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan hyväksyttävällä tavalla ottaen huomioon kaikki valintahetkellä käytettävissä olevat luotettavat tiedot .	13	3
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	6	3
Jos oli , kysyi tämä heiltä , osaisivatko he pelata biljardia .	4	3
Koko yhteiskunnan kannalta vaarana on se , että pitemmällä tähtäimellä korruptio syövyttää perusmoraalia .	6	0
Mitä sä olet mieltä siitä asiasta ?	2	7
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	2	0
tsiniäkö se piti olla	1	3
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .	6	3
Onneksi veistäjän nimi on mieleenjäävä .	1	3
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .	9	5
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	9	7
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .	3	1
Hessu , korjaat sä ton siivon .	0	3
Porukan vanhimpana hän puhunee kokemuksesta .	3	6
Neuvoston puolesta K.-H. FUNKE Puheenjohtaja ( 1 )	6	1
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	16	3
raskaus on ainoita ajankohtia milloin diabeettinen silmänpohjasairaus voi edetä nopeasti .	7	7
Komission puolesta Peter Mandelson Komission jäsen	3	3
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	9	3
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	4	7
( 11 ) Luottolaitoksia koskeviin sulautumisiin ja jakautumisiin liittyvät erityiset menettelyt on tarpeen määritellä , jotta näiden laitosten velvollisuudet varantovelvoitteen osalta voidaan selventää .	3	3
Muut asusteet eivät jää mieleen , ja siihen on varmaan pyrittykin .	3	5
Teknisistä syistä istunnon puhemiehen näyttämät ja ilmoittamat nimenhuutoäänestyksen tulokset eivät vastaa tarkkaan äänestysjärjestelmän tallentamaa todellista lukua .	13	4
Söin Belgiasta tuomaasi suklaata koko illan .	3	3
Iltapäivä oli jo pitkällä , joten he päättivät mennä saarelle syömään ja lepäämään .	0	3
Ivalosta on poimittu Rovaniemelle jo etukäteen kaikki Inarin ja Utsjoen mahdolliset riskisynnyttäjät .	10	3
Että , ei kun tupo kasaan ja toimeksi	4	3
Vaadimme erityisesti Etiopian hallitusta vapauttamaan ne henkilöt , joita pidetään vangittuina perustuslain ja ihmisoikeuksien vastaisesti .	4	5
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	2	6
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	15	0
Tuusula alkoi vilkuilla merkitsevästi kelloaan , ja mainitsi jotakin epämääräistä kiireistään .	6	1
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	16	3
Seuraavien presidentinvaalien läheisyys vaikeuttaa neuvotteluja , koska ilmeisesti rauhanneuvotteluista tulee osa presidentinvaalikampanjaa .	2	3
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	18	4
Outoa ...	0	3
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	5	3
Urakoitsijat ovat lähettäneet laskun olemattomasta tai huolimattomasti tehdystä työstä ja vahinkotarkastajat ovat hyväksyneet laskut aiheettomasti .	10	3
Meidän suhde on vielä aluillaan , mutta yhteinen tulevaisuus kieltämättä hieman epäilyttää Jarin käärittyjen punttien vuoksi .	8	3
Kun kävi ilmi , että --	5	0
Mutta ei elämä Amerikassa pelkkää unelmaa ole .	0	1
Tuossa näkyy muuten Disney Couturen Pocahontas-korunikin , uskalsin vihdoinkin vihkiä sen käyttöön . :)	10	3
Pirkko oli vielä äskeisen näyn lumoissa , kun Pekka kysyi veistä lainaksi .	4	3
Oli ihan pakko jäädä kotiin ja kattoa häitä ;)	3	4
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	12	5
Kuka tahansa oppii tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	0	3
Japanilaisten autojen myynti alimmillaan sitten vuoden 1973	0	3
Maanantai-illan Marina rentoutui kavereidensa kanssa pelaamalla lentopalloa .	7	0
Teos sisältää tutkielmia keskiaikaisten väärennösten laajasta kirjosta .	3	3
Suurin osa epäonnistui , muutamat jäivät elämään , mutta ei niistä ihmisiksi ollut .	12	6
Ja ehkä olisi yksinomaan hyvä , että tietyt tiedot pysyvät mahdollisimman suppeassa piirissä	8	3
Tarkemmat rakenteet ( jokaisessa taulussa indeksi id-sarakkeessa ) voit vilkaista tekstin lopusta .	0	4
aika on nyt kypsä siirtyä uuteen vaiheeseen .	2	1
Ehkä olisin saanut etukäteen joltain neuvoja , mutta en kehdannut pyytää .	2	4
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	3	1
Tekniikkani on nyt parempi kuin koskaan ennen .	1	7
Levy on konseptialbumi jonka tarina kertoo Budapestissa olevasta nukketeatterista .	1	7
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	13	3
Juhlallinen vihkimistilaisuus pidettiin 30. huhtikuuta 1955 .	6	0
Itse käytän tähän aikaan vuodesta tölkistä löytyviä sekasieniä 2 purkillista .	0	1
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .	0	3
- Sinusta ei ole ollut täällä muuta kuin harmia .	5	1
Vai oletko peräti absolutisti ?	0	1
Do You Know ? ( The Ping Pong Song ) on Enrique Iglesiaksen 31. single ja ensimmäinen vuonna 2007 julkaistulta Insomniac-albumilta .	9	0
| D22 | suhteista Etelä-Aasian maihin ja Etelä-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( SAARC ) vastaava valtuuskunta : | 22 jäsentä	17	0
oltais haluttuk kammatakkim poikaa mut poika ei siitäkään tykänny .	9	0
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	7	3
Wigwamin esikoisalbumin yhteen niitatut pahvit mieleen tuovasti	0	3
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	8	0
Vartiovuorenmäki ( ruots. Vårdberget ) on Turun keskustassa sijaitseva puistoalue .	10	0
Viikonvaihteessa Daly voitti Brittein saarten avoimen mestaruuskilpailun .	1	3
Eurooppa voi jo viiden vuoden kuluttua näyttää olennaisesti erilaiselta kuin nyt .	1	7
Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .	5	3
Lasken pääni takaisin viltille ja suljen silmäni hymyillen .	2	1
Muistathan , että jos isää ei saada hoitoon , hän kuolee .	4	3
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	0	4
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	10	3
puhua suulla suuremmalla .	3	0
Noi lapset ni tuleeks ne	1	3
Mika Halvarin kuulakaaret ovat olleet monelle peruskateelliselle suomalaiselle täysin ylivoimaisia purtavia .	6	3
Viime päivien tapahtumat osoittavat , että globaalitalouden tila on kaikkea muuta kuin hyvä .	8	7
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	5	0
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	6	4
Ja voimme jatkaa aamupalaamme . ”	4	0
Miinalaivoissa generaattori oli savupiipussa , Taistoissa keskellä perää .	2	7
Simo oli kertonut , ettei ollut juuri mitään somempaa näkyä kuin pullot kellarissa .	2	4
Itsestä tuntuu , että olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	12	3
Paasio työskentelee kauppakorkeakoulun BID Innovaatiot ja yrityskehitys -yksikössä , joka on keskeinen toimija Turku Innovation Platformissa ( TIP ) .	0	3
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	5	3
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	15	5
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	3	7
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .	8	3
Luennolla kuultiin maailman kuuluisimman kuningattaren , Marie Antoinetten elämästä tämän lapsuudesta Ranskan vallankumoukseen saakka .	14	0
Le Figaron mukaan tämä hallituksen suunnitelma voisi vapauttaa 42 miljoonaa euroa , joista 15,5 miljoonaa käytettäisiin turvallisuuteen .	7	4
He haluavat pienen vauvan , koska ajattelevat synnytystä siten helpommaksi .	7	3
hakata keppiä maahan	0	3
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	17	3
Neuvoston puolesta J. Piqué i Camps Puheenjohtaja	6	3
kapteeni Andersson saattoi määrätä laivan tekemään nopean U-käännöksen paluusuuntaan noin kello 1.15 aikoihin .	3	3
Jan puhuu ainakin neljää murretta sekaisin eikä enää yhtään niistä sujuvasti .	2	1
Virossa on heikko taloustilanne mm. asuntokuplan puhkeamisen takia .	8	0
En kuule ehdi nyt kommentoimaan , olen lähdössä lentopallotreeneihin Kaukajärvelle .	0	6
Maaliskuun 2. päivänä tehdyllä sopimuksella nämä kahdenväliset sopimukset mitätöityvät lopullisesti .	9	1
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	1	4
Tee testamenttis perkele , Simo Simpatti huusi .	5	3
Hänen kasvonsa olivat kivettyneet .	0	4
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	25	0
Utsjokelaiset kimmastuivat valtionapujen leikkauksista .	4	0
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .	8	4
Tätä ei kuitenkaan parane varauksetta julistaa .	3	4
EU ei ole , eikä tule olemaan valtio .	5	4
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	1	3
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	7	7
Siinä oli viiden eri kansallisuuden edustajia .	5	3
Hän oli kuin älykäs nyrkkeilijä .	4	3
Maanantai-illan Marina rentoutui kavereidensa kanssa pelaamalla lentopalloa .	0	3
| D27 | suhteista Naton parlamentaariseen yleiskokoukseen vastaava valtuuskunta : | 10 jäsentä	9	0
Ulkoisesti kirjasto on parhaimmillaan , kun sitä katsoo ylhäältäpäin .	7	7
Minä olen metsän kulkija , asvalttiteillä en pärjää .	1	7
Lehden testissä 14-karaatin sormusta vastaan olisi saanut summan , joka olisi ollut noin puolet sen sisältämän kullan todellisesta arvosta .	10	6
Kyselyssä selvitettiin 52 suuren eurooppalaisen institutionaalisen sijoittajan näkemyksiä inflaatiosta .	1	5
Kaikki tunnustavat henkilökohtaisesti tämän epäonnistumisen , mutta olisi tervettä toimia rohkeasti ja tunnustaa se julkisesti ja tehdä asiasta johtopäätökset .	8	3
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	4	3
Täälläkin on muuten voimassa oikeanpuoleinen liikenne , jos et satu tietämään .	10	4
Viimeisenä kuuntelin Bach Organ Blasterin kappaleen BWV 680	2	3
Joissakin kunnissa uimahallien käyttö on jo lisääntynyt , mutta köyhissä kunnissa se on vähentynyt .	7	0
Pääkalloja siellä on , kymmeniä , kenties satoja pääkalloja , ja nekin vanhoja ja valjenneita .	11	3
Jokainen osallistuva taiteilija on saanut museosta oman , erillisen tilansa .	9	3
Viimeaikaisten kokemusten perusteella olen päätynyt siihen , että sisimmissään kaikki tutkijat ovat ihmisiä joilla on kyky hämmästellä yksinkertaisintakin ilmiötä .	15	3
Se on tullunna harmmoopäeseks	0	3
Toisena biisinä kuultiin River deep , mountain high , johon pakkautui mieletön määrä energiaa myös illan bändin toimesta .	6	0
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .	9	7
– Sitten vain pitää ottaa rohkeasti yhteys velkojiin tai perintätoimistoon .	3	7
Tunnen itseni nöyryytetyksi , Grant totesi Lettermanille lisäten " häipyvänsä vähäksi aikaa maisemista " .	2	3
noi teidän lapset niin tuleeks ne kaikki .	7	0
Suomea on pidetty hyvin maallisena maana , jossa kirkkoon kuulutaan vain tavan voimasta .	5	3
Alkumaku oli raadin mielestä kevyt .	0	3
Kaupallinen ala on aina jollain tavalla kiinnostanut .	4	3
heiltä puuttui halu sovinnon etsimiseen .	2	3
Hänen suhteensa tiedon vastaanottajaan on mitä ilmeisimmin mestari-oppipoika -asetelma .	5	1
Kukaan ei pakene maastaan saadakseen asunnon .	6	0
Harri Dahlström aloitti kalastusbiologina , toimi vajaat kymmenen vuotta Kalamiesten keskusliiton toiminnanjohtajana ja siirtyi lopulta ministeriöön ylitarkastajaksi .	12	1
Uusien jäsenten hyväksyminen EU:hun on taas ollut Välimeren kansoille hyödyllinen pieni rahastustilaisuus , jota ei ole jätetty käyttämättä .	14	6
Yhdellä tasolla se toimii ystävällisenä , vaatimattomana ja sydäntä lämmittävänä elokuvana , joka vaikuttaa räätälöidyltä sunnuntai-iltapäivän näytökseen .	6	3
Periaatteessa hän voi myös valita , viipyykö perillä vuoden vai täyden nelivuotiskauden .	11	3
He asuivat tiilitaloissa , joissa oli kylpyhuoneet ja käymälät .	4	3
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstään .	10	3
Iltamisa tahtoopi tytöt olla aina etusijolla	0	3
Ollaan tässä , juot sen kaljan pois ja lähdet sitten mun kanssa yhtä matkaa .	7	1
No , tähän se ei päde .	6	0
Helsingin Sanomien kulttuuritoimitus rahoittaa pikkujoulunsa myymällä antikvariaattiin ne toimitukseen tulleet kirjat , jotka eivät ole kelvanneet arvosteltaviksi .	4	3
Monetkaan asiat eivät säily , opin .	4	0
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	4	1
Katsotaan nyt , mitä äijä on eilen kirjoittanut .	0	5
Jatkuva surina ei ota loppuakseen , eikä Peku osaa tottua siihen kahden viikonkaan jälkeen .	9	4
Maaherra Kaarina Suonio avasi markkinat torstai-iltana sytyttämällä Vilkinaroon rakennetun tervahaudan .	4	3
Puhumme tästä kaikesta myöhemmin .	0	7
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	14	0
Kun kuluttaja valitsee Nokian , Kyrelin menestys jatkuu .	1	3
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	0	7
- Enköhän minä tämän viimeisenkin viikon jaksa , hän naurahtaa .	7	0
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi apurahan Turun yliopiston 17 opiskelijalle ja 7 nuorelle tutkijalle .	11	3
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	9	3
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	15	7
Olimme Sallan ja Jonnan kanssa ensimmäisiä paikalle saapuneita , mutta hiljalleen tila täyttyi tutuista kasvoista .	2	1
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	3	0
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	12	0
Hänen mukaansa Väyrynen on ehdottomasti kokenein ja pätevin tasavallan presidentiksi .	9	3
Joukkoraiskaajat polttivat 16-vuotiasta uhriaan hapolla	0	3
Pankkien vakuusvaatimukset ovat Siitarin mukaan kohtuuttomat usean asunnon ostoa haaveilevan täyttää .	11	0
Vaunu liikkui kuitenkin , parasta tuntui olevan odottaminen .	0	3
mistä ei voi puhua , pitää vaieta .	1	6
Sil on tuuria näkyy , se kun oli semmonen peli vielä siinä , siihen piti kaks markkaa panna ni siitähän tuli useampi kymppi romahti .	22	3
Kunnat saavat itse päättää alkamispäivän .	0	3
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	13	3
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	7	3
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	16	1
Ihmiset vaativat yhä parempaa seksiä , tai vastaavasti haluaisivat kuulla , että vähemmälläkin seksillä selviää tästä elämästä .	6	1
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	0	3
Hiekka- ja pölymyrskyt ovat luonnollisia tapahtumia , joita esiintyy kuivilla alueilla , joissa maata ei suojaa kasvillisuuspeite .	11	0
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	5	0
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	8	3
Kerrotaan kämppien jääneen hänen käyntinsä jälkeen erityisen siistiin kuntoon ja joskus vieraskirjaan oli jäänyt häneltä viesti .	16	0
Vaahdota munat ja sekoita kermaan .	0	6
Painajaisen päättyessä hän ryhtyi vaatimaan korvauksia valtiolta .	5	3
Toki hintaan kuuluu raastepöydän ( huom ! nimi ei siis ollut salaattipöytä ) antimet ...	9	1
pioneerit rakensivat sillan puupalkeista .	4	0
Hän hyökkäsi Mikon kimppuun ja sai lyödyksi tältä aseen lattialle .	5	7
Menikö se ylös vai alas ?	4	1
9 ) Korvataan 7 artikla seuraavasti :	4	3
En ollut kuitenkaan koskaan soittanut sellaisella , joten mun piti treenata kaksi viikkoa ennenkuin sain aikaan tyydyttävän tuloksen .	17	3
Santti pohjusti , että menestyneille suomalaisille bioalan akateemisille ryhmille on ollut ominaista teoreettinen työ , samanaikainen laite- ja menetelmäkehitys sekä kiinnostus tulosten kaupalliseen soveltamiseen .	1	7
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	17	3
sydämen muotoinen , vuoristoradan kaltainen , viiden metrin pituinen	2	0
Lehti ilmestyy Haukiputaan lisäksi Iin , Kiimingin , Yli-Iin ja Ylikiimingin kunnissa sekä Oulun Pateniemessä .	8	3
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	4	1
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	4	3
Ja onko muka puoli miljoonaa liikaa uhrattavaksi Pirkanmaan matkailuun ?	3	3
Toimituksen nautittua lounaan läheisessä kuppilassa seminaaria jatkettiin Globate Oy:n toimesta .	5	3
Kun kevätpuoli on töissä aika raskas päättöarviointeineen muineen .	6	2
Ulkomailla , jossa perinne on pidempi , notkahdus oli pienempi .	8	7
Jos tämä ei riitä , mitä me sitten tehdään ?	6	4
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	1	1
Sitäpaitsi todella tärkeät asiat eivät näy eivätkä tuoksu .	8	0
Tehostetaan maahanpääsymenettelyjen kohteena olevien henkilöiden huollettaville sekä naisille , lapsille , vanhuksille , lukutaidottomille ja vajaakuntoisille tarkoitettuja tutustuttamisohjelmia ja muita toimia	19	3
nuoret joko pitävät musiikista tai sitten eivät	5	1
Norjan lappalaiset laidunsivat pitkään porojaan Inarin alueella , mikä osaltaan hidasti koko Koillis-Lapin porotalouden kehitystä .	3	1
Omien markkinoiden suojelu vuonna 2007 on hävytöntä ja kaukana eurooppalaisesta ajattelusta .	6	3
Tunnilla mietin kuinka me olisimme voittamaton kaksikko kun Niko hyökkäisi ja minä puolustaisin .	9	6
Teollisuuden tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	10	3
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali lyötettiin vuonna 1922 Turun Yliopiston avajaisten muistoksi .	8	3
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	11	0
Venäjän pääministeri Vladimir Putin kutsuu Yhdysvaltoja maailmantalouden ” loiseksi ” , kertoo The Wall Street Journal .	16	0
Hevosurheilu on toki vielä paljon kävelyä edellä siinä , että - -	11	0
On myös totta , että talouspoliittista valtaa on siirtynyt pois Suomen päättäjiltä .	5	3
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .	0	3
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..	6	6
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	10	3
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .	5	3
No , saattaa olla hyvinkin niin , että joku toinen on toista mieltä kuin minä .	7	1
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	2	4
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	3	3
Mikkelinsaarilla on ollut myös muunlaista vartiotoimintaa .	0	3
Muistan , kun tapasimme ensi kerran .	6	0
Tai tiesin toki ammattitasolla , mutten halunnut määritellä elämääni jonkun välttämättömän rahanlähteen kautta .	7	4
Suhteellisen absurdia oli lukea aamubussissa metro-lehdestä juttua tapahtumasta , josta oli vasta tulossa kotiin :D	5	3
* 1920 – Ensimmäinen Kansainliiton yleiskokous pidettiin Genevessä .	1	1
Neuvottelut Tehyn ja kuntatyönantajan välillä jatkuvat viikonlopun ajan .	4	1
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	3	7
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .	7	1
Toivoisin saavani vastauksen	0	6
Vapaa-ajattelijain liiton kannanoton mukaan uskonrauhan rikkomista koskeva lainkohta on kumottava .	5	3
Sen lakkokassan ilmoitetaan olevan 19 miljoonaa euroa .	5	3
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .	10	3
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .	4	3
Haluan pitää yksiselitteisesti kiinni seuraavista kohdista : ensinnäkin , rautateitse kuljetettavan rahdin määrä on vähentynyt jo vuosia ja työllisyys alalla on heikentynyt vuosi vuodelta .	10	4
Kuka on käynyt torttutaikinalla !	4	0
Tähän mennessä yleissopimuksen on allekirjoittanut viisi Euroopan unionin jäsenvaltiota : Itävalta , Kypros , Puola , Portugali ja Ruotsi .	8	3
Nyt kun Eurooppa yhdentyy , niin tarvitaan kovassa koulussa karaistuja yrityksiä .	6	5
( 22 ) Eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomuksista aiheutuvien seuraamusten riittämätömyys kannustaa rikkomaan lainsäädäntöä ja johtaa kilpailun vääristymiseen .	1	1
1900-luvulla , vuosien 1904 ja 1914 välillä , Antonio Gaudí sai aikaan muutoksen , joka kesti kymmenen vuotta .	6	1
Mä oli sillai ensi mä meinasi et mä en ota mu s mä olin vaa et no kiitos ,	4	4
Näissä merkeissä se aloitti viime marraskuussa kampanjan tunnettavuutensa puolesta Euroopassa .	3	7
ei tiedetä , onko näin ja jos niin kauanko vaikutus kestää	0	6
Mies kuoli törmättyään opastetauluun .	0	3
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	6	0
Lönnberg kehui Monitori 2010 -tapahtumaa erittäin tärkeäksi .	1	7
Dora kilisytti sulavia jääpaloja lasissaan .	4	3
Serkukset näyttävät tulevan hyvin toimeen keskenään .	0	3
Olen tottunut veneisiin .	2	3
Onko henkilöstä annettu etsintäkuulutus , koska hänellä on laiton ase ?	6	4
Pääkaupunkiseudulla nousua oli 3,7 prosenttia .	2	7
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	7	3
Kohta minua kutsuu ainejärjestömme hallituksen kokous .	5	3
Aiemmin tänä vuonna Seagalille myönnettiin Serbian kansalaisuus sen jälkeen , kun hän oli tarjoutunut perustamaan kamppailulajikoulun maan pääkaupunkiin Belgradiin .	14	5
Ohjelmassa seurataan , miten Jaanaa eli nimimerkki Tammelan tammaa onnistaa " avoimilla miesmarkkinoilla " .	2	0
Onnettomuus sattui klo 22:n tienoilla Kuopion ja Kuhmon välisellä valtatie 75:llä .	9	3
Fiat on kankeampi kääntyjä kuin Nissan ja Opel mutta ketterämpi kuin Renault .	0	3
Ryhmällä on tarkoitus tehdä ehdotus .	2	3
Kyllä se olin minä , joka opetin Linnan kiroilemaan .	0	1
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	0	1
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	13	4
Joidenkin mielestä sen pitäisi kuitenkin tapahtua muuttamalla jo olemassa olevan joukkueen kotipaikkaa uuden seuran perustamisen sijaan .	12	3
Leif Wager , 73 , on hyvä esimerkki kaikille meille , jotka murehdimme ennen aikojaan elämän vaivoja .	8	3
Syntyjään hän on Kiinan Shanghaista .	5	0
He eivät käytä aaseja tai mitään sellaista vaan he kantavat kaiken selässään .	5	2
Brysselin harjoittelupaikoissa ranskan kielen taito on eduksi .	0	3
Peter Goalby toimi kappaleiden pääsäveltäjänä .	0	3
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	8	7
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .	23	0
Synnytys voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen , joita ovat avautumisvaihe , ponnistusvaihe ja raskausjäännösten poistuminen .	5	0
Tilaa rohmuavan ja pölyä keräävän pöytämikron sijaan hankitaan yhä useammin kannettava tietokone .	1	4
Omalla osuudellani yritin repiä takaa-ajajiin niin ison kaulan kuin mahdollista .	4	3
Pääsen tulemaan siinä viiden maissa .	3	3
Paljon aikaansaavat työhirmut saattavat käyttäytyä töissä hyvinkin intensiivisesti .	7	1
Ei sitä oikein osaa muuta kuin tytötellä , silloin harvoin kun sen olemassaolo huomataan .	4	3
Hieman teatraalisesti ja kuin näytelmää parantaakseen Karvaturri suukotteli lasta .	4	3
Moni nelikymppinen miettii , onko liian vanha oppimaan mitään .	1	3
Disneylle myös selvisi , että Universalilla oli immateriaalioikeus Oswaldiin .	1	1
" Laman voi katsoa päättyneen " , pääministeri ilakoi helmikuussa 1994 .	4	4
Jouluna ja muina juhlahetkinä huvikseen syöminen ja nautiskelu on luvallista .	4	3
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	1	3
Hiihtokuninkaan salaisuus on raudanluja keho	1	3
Hänestä voi tulla sensaatio .	2	3
Kun Hypatian tuli aika avioitua , Philokrates päätti antaa tyttärensä sille , joka toisi Hypatialle kauneimman ja kallisarvoisimman kaulakorun .	1	3
Ainakaan kukaan ei tullut sanomaan mitään , mutta toisaalta kanssaopiskelijat tuntuivat olevan hieman hiljaisia ja ujoja .	8	1
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	10	3
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	15	0
Meyer muistelee omaa nuoruuttaan , joka kului koulun asemesta kaivoksessa .	6	7
Sanoin ehdottaneeni siitä kauppaa jo päivällä , mutta käsittäneeni , etteivät Partaset silloin olleet uskoneet minulla avainta olevankaan .	16	3
Hän nousi vähän yli seitsemän , haki aamutohvelit ja aamutakin ja meni keittiöön valmistamaan kahviaamiaisen .	15	0
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	21	2
Eteenpäin en ala tavaraa postittamaan .	3	3
Niitä on nyt turha käydä läpi , sillä olemme keskustelleet niistä niin paljon ja voimme vielä jatkaa niistä kommenteissa .	9	4
Naisiin kohdistuvaan ihmiskauppaan liittyy useimmiten myös seksuaalista väkivaltaa , joka traumatisoi uhria .	8	0
Kyselyn sijoittajat uskovat , että Saksan inflaatio saattaa nousta vuoden loppua kohden , koska työttömyys on jo alempana kuin ennen kriisiä .	8	4
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	20	3
Luostarinvuoren lukiolaiset pohtivat myös , että oli valintakokeita tai ei , opiskelupaikkoihin liittyvästä rahastuksesta ei päästä eroon .	6	7
Aivan kaikki asiat eivät ole vielä paikoillaan , mutta ilmestyvät kyllä siihen mennessä , kun niitä tarvitaan .	7	0
kun kello näytti puolta kymmentä riisuin ja päätin mennä koisimaan .	1	3
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	5	4
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .	8	3
Viivy vielä hetki !	1	1
4. Kansalliset keskuspankit määrittelevät ja toteuttavat kansalliset erityispiirteet huomioon ottaen ne tiedonantomenettelyt , joita varsinaisen tiedonantajien joukon on noudatettava .	18	4
He päättivät käydä ensin syömässä .	2	3
Ne olivat jäykät ja kylmät kuin Martta-tädin kahvikutsut .	1	7
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	2	0
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	6	4
Asunto oli aistikas , viinaa oli liikaa , ja pupun kanssa tutustuimme moniin mukaviin ihmisiin .	9	3
Valmisteilla oleva verotuksen kokonaisuudistus kuulemma marssittaa tasapuolisesti kaikki kansalaiset kirjoituttamaan itsensä ja kaikki tulonsa verolle ihan kuin Augustuksen aikoihin .	4	1
Oletetaan esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	4	3
Tenttitulokset myöhästyivät neljä viikkoa , koska luennoitsijalla oli jalka paketissa .	5	1
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	12	3
Ravi-tv-ohjelma on kolmipuolinen , kun Aamupala näytetään joka aamu ja Illan huippuhetket joka ilta .	1	7
Koska direktiivin toteuttamisesta ei ole vielä saatu käytännön kokemusta , on liian aikaista ottaa kantaa komiteamenettelyn tarpeeseen ja sen myötä myöskin CEIOPS:n mahdolliseen tehtävään .	19	1
ydinkokeiden vastustajat kahakoivat poliisin kanssa .	2	7
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .	6	1
TIPissä yhdistyvät ICT- , Life Science- ja luovien alojen tutkimus sekä liiketoimintaosaaminen .	0	3
– Pitkäaikaistyöttömyys on seurausta talouden taantumasta , ja siihen ei ole pystytty riittävästi pureutumaan .	9	6
Viime vuonna valtaan tullut oikeistohallitus sitaisi ne kiinni niin etteivät kaksi muuta Mitterrandin suurhanketta toteudu aiotussa muodossa tai laajuudessa .	8	1
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	1	3
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	14	0
Täyden maratonin juoksi maaliin asti 12 juoksijaa .	5	1
Toteutettavuustutkimuksessa arvioidaan , että matkustajilta kuluisi noin neljä minuuttia Potomac River -joen ylittämiseen korihissillä .	0	3
Kun kolme Suomen huippukokkia pani osaamisensa yhteen , syntyi kirja .	3	3
Kaaos uhkaa jatkuvasti ihmisten kosmosta , eikä rajojen ylläpitoa voi hetkeksikään lopettaa .	9	4
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .	10	3
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .	11	1
Ovi , joka ei avautunut itsekseen , vaan joka piti avata ihan omin voimin !	3	6
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	4	3
Heinonen on Ralf Gothonin kanssa pianistiemme eliittiä .	4	1
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	1	3
Koko vuosi sianlihaa on syöty enemmän kuin vuosiin .	5	2
vapaus omiin valintoihin	2	3
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	7	3
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	8	1
KTM:n myydyin malli on EXC 125 .	3	7
Ei kai paikalla olisi muutoin ollut elvistelemässä ainoatakaan vähäpukeista syvähaastattelun arvoista kaunista tennisfania .	8	3
Koko ottelun tähtihetki koettiin Puskasin pysäyttäessä pallon kantapäänsä alle .	8	1
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	9	3
Muistan , kun tapasimme ensi kerran .	3	7
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	2	3
Siinä vaiheessa , kun se rakastuu .	3	1
Rakkaus ilmentyy siinä , miten kohtelemme toinen toisiamme .	6	3
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	9	7
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	4	7
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .	19	3
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	10	3
Mm. Marlies Schild , Kathrin Zettel ja Anja Pärson laskivat ulos radalta ennen aikojaan .	11	3
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	4	3
Sen yläpuoliselle levylle laskettiin erityistä savutusöljyä - käytännössä puhdistettua naftaa - jolloin muodostui paksua savua .	9	3
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	10	3
Niissä on korostettu , että poliittinen vuoropuhelu on paras keino saada Iran vakuuttuneeksi .	12	4
Ulkomailta tuotavan mansikan määrän arvellaan tänä vuonna lähes kaksinkertaistuvan .	7	1
Aikataulut oli laadittu vain jatkoyhteyksiä varten Helsinkiin .	2	4
Israelin poliisin mukaan pommin räjäyttäjä , joka oli ilmeisesti nainen , kuoli iskussa .	11	7
Haluaisin aluksi todeta , että molemmissa tapauksissa , joita täällä käsitellään , on kyse tuotteista , joita ei ollut hyväksytty EU:n lainsäädännön mukaisesti EU:n markkinoille .	0	6
Sanoin ehdottaneeni siitä kauppaa jo päivällä , mutta käsittäneeni , etteivät Partaset silloin olleet uskoneet minulla avainta olevankaan .	10	5
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .	17	0
* ' . - Siirry tiedostossa viimeksi editoidulle riville	6	1
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .	16	1
Se olisi taloudelliselta kannalta johdonmukaista ajatellen 35 kohtaa , jossa ehdotetaan vientituen lakkauttamista .	8	0
Arkkipiispan teologisen sihteerin Jyrki Härkösen mukaan Repo on taitava median hyväksikäyttäjä ja populisti .	0	3
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .	0	3
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	6	1
Kirjoittajamme oppeja ovat monet yrittäneet soveltaa käytäntöön , tulokset ovat olleet perin vaihtelevia .	4	4
Olin taas töissä nuhaisena	1	1
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	5	6
Googlen kautta se ei onnistu , Yahoon kautta onnistuu osittain .	5	0
Meidän on pidettävä kulttuuria yllä .	2	4
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	4	4
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	14	7
Työ on sellaista , että ilmeisesti tulen viihtymään .	8	0
Juoksentelu oli palkittu . "	2	4
Ihana vartalo	0	3
pyyhkäisin jopa ikkunalaudan puhtaaksi tahroista ja leivänmuruista .	4	3
Kerrostalojen ikkunoista loisti kodikasta valoa .	1	3
Pelkään lentää	1	3
Outi sanoo , että Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella oppi uutta .	10	3
Sittemmin Sturmgeist-tunnuksella esiintyneen käyttäjän YouTube-tunnus on suljettu , eikä videoita ole enää nähtävillä .	1	3
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	6	3
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	16	1
Ruotsissa yöpyneiden määrä putosi kolmanneksen ja sinne risteilleiden viidenneksen .	4	3
Raumalle saavuttaessa bussin takaosasta alkoi kuulua selittämätöntä huutoa .	8	0
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	5	7
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	5	0
tällä tavalla syntyy vain liian kalliita elokuvia , jos syntyy yhtään mitään .	5	3
Viivyn siellä tunnin verran .	2	3
Ei huudeta käytävällä .	3	0
Ja jos vielä joku epäilee , että Louskun kunnossa on jotain vikaa , niin tässä tulee viimeistä tietoa veteraanien Pohjoismaiden mestaruuskilpailuista .	16	3
Minua huimaa .	2	0
Kahvila on eduskunnan tunnetuin palvelupiste .	1	7
Liikevaihto laski vertailukaudesta vajaat neljä prosenttia 41,9 miljoonaan euroon .	2	3
Häntä ilahdutti Volvo BV 544 , jonka hän itse oli omistanut .	0	4
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	4	3
ABC-lehti analysoi Litmasta kolmikosta kaikkein tarkimmin .	4	3
" Nothing On My Back " olisi sijoittunut " We're All To Blamen " jälkeen ja " Machine Gun " " Some Sayn " jälkeen .	7	4
Yhtiö on ohjannut rahoituksen SDP:lle seminaarilippujen kautta .	2	4
Halusin vain kertoa iloisen uutisen .	0	7
Komissio suhtautuu kriittisesti myös yhteen omista lempihankkeistaan , suuriin eurooppalaisiin liikenneinvestointeihin .	5	3
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	11	4
Biaudet korostaa , että valtioilla on velvollisuus ihmiskaupan ehkäisyyn .	7	3
( 8 ) tilastotietojen asianmukainen levittäminen on varmistettava ,	8	0
Professorit Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turun yliopiston oikeustieteellisestä tiedekunnasta ovat laatineet arviointia CEDAW-sopimuksen täytäntöönpanosta Suomessa .	10	7
Harva runoilija näet osaa esittää tekstiään ja vielä harvemmalla esiintymisen puoliammattilaisella on puoliakaan keskimääräisen rockartistin vetovoimasta ja intensiteetistä .	0	3
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	15	4
Suomen kielen oppiaineessa järjestettiin opiskelijoiden ja henkilökunnan yhteinen tiedepäivä , jossa tutustuttiin ajankohtaiseen tutkimukseen .	8	3
Iltapäivän konsertissa esiintyivät vaasalainen melodinen death metal -yhtye Hilastherion , oululainen rockmetalliyhtye Lumina Polaris ja melodinen metalliyhtye Sacrecy , jonka edellisvuoden yleisö äänesti esiintymään toistamiseen .	2	7
Olen lukenut teoksen jo viime vuonna .	6	0
Kerrottuani tämän tarinan , nostit minut ylös ja halasit lujaa .	5	4
' Hei ne on mun lenkkarit '	4	3
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	0	3
Niin yksinkertaiselta se kuulostaa ; Bostonin voittaminen .	5	3
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	6	3
Itsensä helliminen on aikamme harraste .	2	7
Käytännössä hänet voidaan ajatella kiinteistön asiainhoitajana .	1	4
Syyttäjä vaatii naispuoliselle auervaaralle rangaistusta törkeästä petoksesta .	1	7
Tai minua kiellettiin sellaista hankkimasta .	5	0
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	6	7
en ole vielä löytänyt suoraa kilpailijaa meille - en Suomessa enkä maailmalla .	8	6
Tieto Philokrateen ilmoituksesta levisi myös sienensukeltajien pariin .	6	1
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	8	7
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	2	0
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	9	6
Linjoja yhdistyy , reittejä muuttuu .	3	3
Maija S. Peltola kertoi , että kielenopiskelija pystyy kategorisoimaan itselleen vierasta kieltä samoin kuin äidinkielinen puhuja .	13	1
Raporttia varteen Jokinen ja Vironmäki kutsuivat 25 eri tahoja edustavaa henkilöä keskustelemaan yliopistojen yhteiskunnallisesta vuorovaikutuksesta .	2	3
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	10	3
Nimi tulee siis tuosta vaaleansinisestä väristä , joka tuo mieleen miesten pitkät kalsarit .	6	0
Vaikka esimerkki on otettu alkuperäiskansojen uskonnollisuudesta , on erilaisia siirtymäriittejä tietysti löydettävissä muistakin kulttuureista , myös modernista länsimaalaisesta kulttuurista .	1	3
Suomen tulisi osoittaa , ettei se hyväksy demokraattisten arvojen ja ihmisoikeusrikkomusten polkemista .	12	0
Sitä pidetään mullistavimpana Internet-uutuutena , mutta myös muita mielenkiintoisia tekniikoita on tavoittelemassa suosiota .	3	3
Heille itselleen taputettiin .	1	4
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	12	7
The High End of Low on Marilyn Mansonin vuonna 2009 julkaistu kahdeksas studioalbumi .	8	3
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	3	0
Joka kymmenes joutunut ahdistelluksi yliopistolla	3	4
Salin penkitkin lienevät lähes Quantumin löhöpenkkien veroiset .	7	0
Kun nesteen pinnalle ei enää nouse vaahtoa , lisää mukaan sipulit ja juurekset , maustepippurit , rosmariini ja olut .	15	0
Kyllä pelaaminen täällä on ihan toista kuin Suomessa .	4	1
Siit mun piti sulle sanookki et me otettiin se .	5	1
kansalaisia , jotka vain supatellen ja ympärilleen vilkuillen voivat kertoa kuinka paljon he inhoavat sotilaita .	4	4
Vedessä on taas sitä karmeeta sinilevää	5	3
– Haluamme kukkarosi ja hevosesi !	3	1
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	12	0
Rakastan värkätä kaikenlaista juttua omassa verstaassani niin , että aika vain suhahtaa ohi .	5	4
Kun Qing -dynastia kaatui 1911 , Bogd Khanin johtama Mongolia julistautui itsenäiseksi .	2	3
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	16	1
Ja mikä parasta , näihin on olemassa kaikkiin valmiina koodi , avoimena tietysti .	8	3
- No mitäs siinä .	1	1
Ensinnäkin asia voi olla yksityisten subjektien ja viranomaisen välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	12	7
Jatkan huomenna matkaani sinne teidän luoksenne .	5	2
Väriltään se on päältä ruskea ja alapuolelta harmahtava .	8	0
Pitää sitä jotain hyvääkin olla , majuri Nurminen sanoo .	3	3
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	7	4
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	8	1
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	11	0
sä et oo maksanu tätä vielä vaan .	3	4
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	0	3
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	4	3
Omien markkinoidemme suojelussa turvallisuuden nimissä ei ole mitään järkeä , ja mielestäni se merkitsee heikkouden tunnustamista .	11	4
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	0	1
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	12	3
Gallagher vietti suurimman osan kaudesta 2005/06 lainasopimuksella Stoke Cityssa .	6	3
olin musertua siihen paikkaan , minä joka luulin itseäni vahvaksi ja piittaamattomaksi .	8	5
Ensin allekirjoitetaan yhteisön tekstejä , koska ei uskalleta esittää vastalauseita , ja sitten myöhemmin pestään kädet niiden täytäntöön panemisesta .	9	3
Olin liian väsynyt , että olisin jaksanut yhtään hillitä itseäni .	2	3
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	16	3
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	5	1
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	11	3
| D11 | suhteista Maghreb-maihin ja Pohjois-Afrikan arabivaltioiden liittoon ( mukaan lukien Libya ) vastaava valtuuskunta : | 20 jäsentä	12	3
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	6	3
Natunen on leikkinyt uudella nukkekodilla ja prinsessalinnallaan , Kupsu kirjoittanut jotain , jota pieni kirjailijanalku ei ole vielä antanut lukea … ;)	12	3
Kilpailu oli kauden viimeinen , ja sen voitti Ronnie Peterson .	2	3
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	11	3
- Miksette heti avanneet ovea ? nuorempi rantaratsastaja kysyi .	6	4
Lancian tarjousten epämääräisyys	2	3
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	3	3
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	14	3
Maija joutui lähtemään kotiin	3	3
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	20	3
En ole mukavuudenhaluinen , mutta en myöskään tyhmä .	3	0
Risperidonia käytetään pääasiallisesti manian , skitsofrenian , kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja muiden psykoosien hoitoon .	12	3
Ennen töiden alkua Jeltsin vastasi Kremlin pihalla toimittajien kysymyksiin .	8	3
Soititko justiin ?	0	7
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	8	5
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	7	0
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	4	0
On harkittava milloin on jonkin asian puolesta tai vastaan .	7	1
Kaksi ja puoli tuntia olen hymyillyt , kuunnellut , katsellut , ihaillut .	10	0
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .	8	0
Hän on asunut samassa talossa koko ikänsä .	0	4
Ja seuraavana Pasila	1	3
Suomalaisia ylivelkaantumistapauksia yhdistää se , että eri velkojen määrä on suuri .	0	3
Verottaja maksattaa epähuomiossa vanhalla äidillä toisen ihmisen verot .	0	3
Anttilan lääkeaineiden annostelun kehittämiseen liittyvässä perustutkimuksessa selvitettiin , miten läääkeaineiden vaikuttavien ainesosien kiteisyys tai kidetyyppi vaikuttaa lääkkeen tehokkuuteen .	18	0
Siellä on tapahtumia pitkin päivää .	4	3
Mikä siinä on , että myyjien on niin vaikea keskittyä palvelemaan ihan tavallista , nuorta asiakasta ?	16	0
Andre S. Labarthen dokumentissa esitetään monta entistettyä filmiä Lumiéren veljeksien töistä .	7	3
" Näillä katkaisijoilla voit sytyttää ja sammuttaa katossa olevia lamppuja " , hän sanoi .	10	0
En tiennyt ihan tarkkaa pistetilannetta , mutta sen tiesin , että mitali on kiinni minusta .	12	7
pankit ovat pitäneet tiedotustilaisuutensa ja kertoneet uusista sijoitus- , määräaikais- , tuotto- ja voittotileistään .	2	4
Mutta en pysty .	1	6
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	7	3
Tällaiset valvontatiedot on asetettava saataville ja tarkistettava , jotta voidaan varmistaa eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön mukaisten kuljetusaikarajoitusten noudattaminen .	16	3
Ulkona pyrytti lunta hiljalleen ja naisen jäljet olivat miltei lumen peitossa .	4	1
nykyinen verotus puhdistaa ilmaa monella tavoin .	6	0
Se on asenne , jonka kautta niistä voi selviytyä .	4	3
En ole saanut mitään takeita ja miksi olisin pyytänyt niitä .	8	4
Lefa Salmen joka ikävä kyllä ei oo nyt täällä mukana piti kuulemma olla mutta hänen vaalitentit ne oli ne oli juuri oikean kaltaisia	4	1
Tämä on yleisin vauvojen kasvain , jota esiintyy yksi joka 35 000 syntymää kohden .	9	3
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	17	3
Mårten oli sen sijaan päättänyt jättää itsestään pysyvän muiston jälkipolville lahjoittamalla Tukholman saksalaiseen kirkkoon uuden alttaritaulun .	7	3
Tänä aamuna pystyimme lukemaan lehdistä , että Italian ja Espanjan valtionvelkojen korot ovat uuteen ennätykseensä .	10	3
Sinuna en lähtisi sinne	3	1
Jatkossa 4.h4 g4 valkea voi valita 5.Rg5:n ( Allgaierin gambiitti ) ja 5.Re5:n ( Kieseritzkyn gambiitti ) väliltä .	15	3
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .	9	7
Laite ei ollut kuitenkaan turvallinen , koska se oli väärennetty .	10	0
Urheilijoiden sopii hyvin poiketa Tampereelle matkallaan Moskovaan .	7	0
– Tilauskanta vahvistui selvästi vertailukaudesta , joten arvioimme liikevaihdon kasvavan toisella vuosipuoliskolla .	7	7
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	13	3
Eräiden salaliittoteoreetikoiden mukaan kyykkäfinaali oli ns. sopupeli ja johtui ennen kisaa lyödystä ” voittaja järjestää ensi vuoden Festit ” -vedosta .	11	4
Syy ei ole se , mikä sen väitetään olevan eli koulutuksen puute , vaan väitän päinvastaista : syy on liika- ja vääränlainen koulutus .	4	0
sähkötulostaulut ja tiedot menivät bulgarialaisilta yli ymmärryksen .	1	1
Hän julkaisi ensimmäisen version Vimistä 2. marraskuuta 1991 .	1	7
Saanen kysyä sinulta seuraavat kysymykset : --	2	4
Hänen sota-aikaista vastarintaansa ja humanitaarista työtään ei kuitenkaan julkisesti tunnustettu , ennen kuin kommunistivalta Puolassa oli päättynyt .	11	1
Eikös Maija haluakin vielä yhden omenan ?	3	1
Suuri osa demokraattien puolella tänä vuonna käydystä väittelystä on koskenut valkoisen miehen identiteettiä .	10	3
Sekoita kaikki ainekset hyvin ja anna hautua .	0	6
Koko ajan suunnistajia juoksi pellon laidassa	1	3
Kiitän myös komission yksiköitä ja erityisesti komission jäsentä Kroesia avoimuudesta , hänen tätä aihetta kohtaan osoittamastaan henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja valmiudesta käydä vuoropuhelua .	18	1
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .	2	3
Helsingissä musiikkia saa kuulla pitkin päivää yhdeksässä ravintolassa .	2	7
ei mailla halmeilla	2	3
Sinä et pahoinpitele minua tällä tavalla , sillä olen murhaaja .	8	7
Varkaat lastasivat halliin ajettuun pakettiautoon sekä linja- että henkilöauton renkaita .	1	7
ruokamatka Ruotsiin ja Tukholmaan on aina hintansa väärti .	5	1
Autoilu on kielletty Milanon , Rooman ja Firenzen historiallisissa keskustoissa muilta paitsi niiden asukkailta .	5	3
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	1	0
Täällä ei näy mitään poikkeavaa .	2	5
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	8	1
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	1	7
Ja sitten se vetää harmaan tytön lähelleen .	6	1
Täytettyään 50 vuotta Kross siirtyi proosaan .	5	3
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	2	4
Maastrichtin yliopistossa Hollannissa aloitetaan tutkimus ekstaasin käytön myönteisistä vaikutuksista .	9	0
Kellon lähestyessä puolta yötä alkoi eteläisellä taivaalla näkyä valopiste .	7	4
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	19	0
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	6	3
Marraskuu on mahtava matkustuskuukausi kenelle tahansa , joka haluaa nähdä pääkaupungin kaikessa loistossaan .	12	3
Jokainen levy oli myynyt edeltäjäänsä hieman paremmin .	3	4
Testiryhmämme koostui kahdesta fyysikkopojasta .	0	4
Albumi sisältää vuoteen 1985 mennessä ilmestyneitä Ugglan hittejä , kuten Centrumhets ja Varning på stan .	8	0
Parrakas ryöväri ryntäsi hevosen luokse ja sai Mårtenin vedettyä maahan .	9	3
Tunnetaan tapauksia , joissa häviöt ovat olleet satoja tuhansia markkoja .	9	3
Olisko sulla paukkua tarjota ?	1	4
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	8	0
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	13	0
tiedän sinusta aika vähän .	3	1
Venäjän pääministeri Vladimir Putin haukkuu Yhdysvaltoja maailmantalouden loiseksi , joka ei elä varojensa mukaan ja siirtää vastuun taakan muille maille .	11	4
Poliisit kysyivät minulta , jäljittelemättömän tyhmään tapaansa , tunsinko kirjoittaja Günter de Bruyn ja olimmeko älyllisiä sukulaisia .	2	4
- Varainhankinnassa on kyse yhteisestä asiasta .	5	3
" Tuomitsemme komission räikeän avoimuuden puutteen , kun se odotti tähän päivään asti ilmoittaakseen kieltenopettajien sopimuksen purkamisesta .	9	7
Kun olen saanut tämän valmiiksi , voidaanko lähteä ulos ?	5	0
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	8	1
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	3	4
Kyllä silloin olisi mies kyytinsä saanut !	3	3
Sotatila Armenian kanssa jatkuu OECD: n rauhansopimuskehotuksista huolimatta .	1	3
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	3	0
– Viestintäkoulutus tulisi integroida kiinteäksi osaksi tohtorikoulutusohjelmia .	3	4
Rahaa tietysti menee , mutta ei läheskään niin paljon kuin eräiltä muilta .	5	6
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .	16	3
Harvemmin semmoinen paikka löytyy .	2	3
Helsingissä Suomen islamilainen puolue ja Suomen antifasistinen komitea järjestivät 80 hengen kulkueen uiguurien puolesta .	1	3
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	14	4
Tätä ei voida mitenkään hyväksyä .	0	3
Mitä tulee väreihin , lehdissä on suuri määrä erilaisia vihreitä kellertävistä sinertäviin .	4	3
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	13	3
Lähteäkö mukaan kovaan kilpailuun muiden koulutuslaitosten ehdoilla ja tavoilla vai luodako jokin uusi tapa entistä toimintaa hyödyntäen .	7	1
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	8	1
No niin , otetaas kirjat esiin .	3	5
Jäinen lohikäärme on Heikki Ojan vuonna 2001 ilmestynyt tieteisnovellien kokoelma , joka kerää yhteen hänen 1980-luvulla kirjoittamiaan novelleja .	4	3
Tutkimusten mukaan viini on terveellistä .	4	3
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	14	4
Se kuitenkin vyörähti takaisin päälleni ja lukitsi toisen käteni alleen .	6	7
Juuri sillä hetkellä hän uskoi tietävänsä , että hän käyttäisi hyväkseen tarjottua tilaisuutta ja hyppäisi ulos oravanpyörästä .	4	7
Valutan ne hyvin ja laitan kulhoon .	1	3
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	20	3
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 2679/98 , annettu 7 päivänä joulukuuta 1998 , sisämarkkinoiden toimivuudesta jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden osalta	15	3
No entäs tämä , supisivat Erkki Pohjanheimo ja kapellimestari Olli Ahvenlahti .	2	3
Hänpäs keksi kertoa asiasta poliisille .	0	4
Hän on toiminut myös Suomen Akatemian terveyden tutkimuksen toimikunnan puheenjohtajana ja tutkimuseettisen neuvottelukunnan puheenjohtajana .	3	1
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	3	7
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	14	1
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	9	0
älä ala jeesustelemaan helvetin roisto .	4	3
Maksa kahden kuukauden vuokra ennakkoon .	0	6
Katsoin melkein työkaveriani vihaisesti ja pyysin tätä viemään häirikkönsä muualle .	8	3
Kolme A:ta vain neljällä yhtiöllä	2	1
Siitä oli oivana esimerkkinä sunnuntaina Hervannan laskettelurinteillä poljetut alamäkipyöräilykisat .	1	7
( 33 ) Sen lisäksi kyseistä asetusta on muutettu kaksi kertaa ;	0	0
Ottelupaikalla ei ollut ambulanssia , koska se oli poistunut ennen ottelun päättymistä .	11	3
Luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” Hölmö ! ”	2	1
Hakemusmääräänsä kasvattivat viime vuodesta Turun kauppakorkeakoulu , kasvatustieteiden tiedekunta , matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta ja humanistinen tiedekunta .	1	7
Joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	8	0
Tästä teosta voisin kerrankin myöntää olevani vähän ylpeä .	2	6
Väärennetyillä tavaroilla tarkoitetaan tavaroita , mukaan lukien niiden pakkaukset , jotka on luvattomasti valmistettu tavaramerkillä , joka on samanlainen kuin asianmukaisesti rekisteröity merkki .	6	5
Mieheltä kuoli vanhemmat	1	7
Ja sitten sitä huomaa , että pomolla on ruoanmuru suupielessä .	2	3
Nuoriso ei päässyt diskoihin , vaan sen piti viettää aikaansa kylmillä avolavoilla .	7	7
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	5	7
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	6	3
Opiskelijoiden arjessa yhteistyö ei juuri näy .	1	3
Kirjoitin kirjan , jonka halusin itse lukea .	6	3
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	3	3
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	18	0
Oulussa on Suomen toiseksi suurin yliopisto .	1	7
Tämänhetkisiin maan hyötykäyttöön ottamisen projekteihin kuuluu Fontvieillen alueen laajentaminen .	0	3
Lastenkodissa minulla oli samanlainen kirjahylly .	2	7
Numminen muistuttaa , että velkaongelmiin voi joutua , vaikka oma taloudenpito olisi asianmukaista .	3	1
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	3	3
Mutta katsokoot vain , minä paskat nakkaan niiden valurautapannuille ja ilmanraikastimille .	7	3
Onko sulla joku toinen ?	4	0
Silloin 800 markan sahan hankkinut saa enemmän aikaan kuin laiskempi kaveri kahta kalliimmalla työkalulla .	12	4
toisella partnereista on hiv .	2	7
- Minä en ole sinun äitisi .	0	0
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	10	0
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	7	5
Näen sivullani jonkun polkupyöräturistin ajavan meidän tähtemme ojaan	5	4
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	8	0
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	8	3
Halvat kulutustavarat naapurimaa Kiinasta ovat virranneet Venäjän kaukoidän kauppoihin .	1	3
3. Tilastoinnissa käytettävä rahalaitosten luettelo on laadittu ainoastaan tiedoksi .	6	4
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	6	3
Lehtisalit ovat olleet suosittuja , ja kirjastoissa vietetään aikaa lehtiä lukien , opiskellen tai musiikkia kuunnellen .	5	1
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	19	4
Ystävätär oli isäntyttö ja eli elämäänsä isän kannustus taskussaan .	8	3
En sitten yhtään .	2	1
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	5	4
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	10	1
Viranomaisten vahvistamien tietojen mukaan onnettomuudessa olisi kuollut 45 ihmistä mutta uhrien määrän uskotaan nousevan noin 150 ihmiseen .	1	4
” Totta kai Ne tietävät ! ”	1	1
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti pelastivat siis maailmanjärjestön akuutilta kassakriisiltä	11	3
Maailman suurista ekosysteemeistä pahimmassa vaarassa ovat metsät .	4	3
kun sais tän groban kuntoon	1	6
Koirat antavat itsestään vieraalle varsin susimaisen vaikutelman kiiluvine silmineen .	5	3
Kun Korpisalo kertoo vanhimmasta heidän kokoelmansa kivestä , tulee kuulijallekin kajahtanut olo .	2	7
Sopivilla virityksillä ja soveltavalla askartelulla saadaan aikaan kierrätysmakkarakone , jolla syntyy hyvä kyrsä .	11	3
Niinpä uusi Niva on jopa talvirenkain huomattavasti hiljaisempi 100 km/h nopeudessa kuin vanha 80 km/h vauhdissa .	12	3
Isäntäkaupungit yrittävät myös hankkia sponsoreita kulujen kattamiseksi .	4	3
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	4	1
Informaatioteknologia koettiin yhtenä varteenotettavana vaihtoehtona , ja IT-laitos olikin hyvin edustettuna molempien ainejärjestöjensä voimin .	9	1
Islaminuskoiset kansalaiset , jotka ovat asuttaneet aluetta 1960-luvun alusta alkaen , muuttivat pääasiassa Turkista .	11	7
Androidilla on hallitseva markkina-asema esimerkiksi Etelä-Koreassa , jossa sen markkinaosuus on 85 prosenttia .	7	3
Kimmo oli 17-vuotiaana nopea kuin kärppä .	4	1
Kypsennä seoksesta pieni nokare pannulla tai mikrossa tarkistaaksesi maku .	3	3
Kun Millican kuoli , oletimme , että emme näkisi enää myöskään ongelmallista , hermostunutta Odia .	14	3
Ni menee tuntikin joka mum mielestä on aika pitkä aika ni jopa tunti yhden otsikon miettimiseen .	13	3
Sain tilaisuuden selvittää asian .	1	3
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	18	6
Lipponen sanoo Demari-lehdessä maanantaina olevan harhaista kuvitella , että Suomi menestyisi halvan markan varassa halpamaana .	5	3
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	7	1
Sori , mun tarttee käydä sisällä , se sanoi tärkeänä .	4	3
Selkä suorassa hän puristaa mustaa laukkuaan .	0	3
1 ) Muutetaan 1 artikla seuraavasti :	6	0
Versio 6 julkaistiin 2007 vuoden lopulla , mukana ominaisuuksia kuten parametrisoidut työkalut kasvien ja puiden mallintamiseen ja rakennusten suunnitteluun .	0	3
Se ei yksinään sano yhtikäs mitään , ellei ole jotain verrata .	9	3
Risperidonia ei suositella alle 18-vuotiaille .	5	0
Elokuussa tallin rahat loppuivat , ja samalla koko tallin toiminta .	9	3
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	2	1
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hoitoihin hän turvautuu .	3	4
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	11	0
Tässä muutama vinkki sinulle , joka haluat pientä lisähyvitystä pihiltä työnantajaltasi .	8	3
– Olen minä puuroa maistanut , ei tarvi nyt .	7	4
Normaalitilanteessa asia pitäisi ratkaista hajoittamalla parlamentti ja määräämällä uudet vaalit .	4	4
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	10	1
Mut se nyt on aina veres .	5	3
eteen aukeavat avarat näkymät , jotka vain monipuolinen laaja sivistys voi tarjota .	8	3
Väestönsuojia tyhjennettiin autoista , jotta ihmisiä voitaisiin ohjata niihin tilannemuutosten edellyttämällä tavalla .	10	3
Sieltä ne siirretään pienemmissä erissä kirnuun , jossa elo- ja teurasporot erotellaan eri konttoreihin eli pienempiin erillisaitauksiin .	0	1
Virallisia tilastoja kuolleista ei ole käytössä , mutta jotain kertoo sekin , että pahimmillaan pelkästään työmiehistä oli neljännes sairaana .	5	3
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	14	1
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	10	7
Turun biotekniikan keskus on Turun yliopiston ja Åbo Akademin yhteinen tutkimuslaitos , joka on Suomen suurimpia biotieteiden asiantuntijakeskuksia ja tutkimuspalvelujen tuottajia .	1	3
Kantasolut kiinnostavat lääkäreitä ja tutkijoita ainutlaatuisten ominaisuuksiensa vuoksi :	3	1
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .	7	7
Katkarapukasari pysyy kuumana liekin päällä .	1	7
Tiina Pelander väitteli Turun yliopistossa vuonna 2008 .	1	3
Tosiaankin tilintarkastustuomioistuin toimitti minulle tämän alustavan version , ja nyt siirrymme menettelyyn , jota voitaisiin kutsua kontradiktoriseksi menettelyksi .	9	1
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	17	5
Ranskan aikeista oltiin perillä niin Yhdysvaltain kuin Englanninkin tiedustelupalveluissa .	3	1
Se palasi aina ladolleni ja vitsailin miehelle , että se ei selkeästikään halunnut tulla myydyksi .	4	1
Tulen , jos minulla on ollenkaan aikaa .	7	0
Nyt on korkea aika säilöä puutarhamarjat .	2	3
Ensi vuonna lennonjohtajien palkkoja korotetaan 1. elokuuta alkaen 2,8 prosentin suuruisella yleiskorotuksella .	12	0
Kyllä tuntui hyvältä voittaa Saksa .	2	3
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	6	3
Talvisodassa Kottilaa ei vallattu , mutta vuoden 1940 rauhansopimuksen mukaan se oli kuitenkin luovutettava ja väestö evakuoitiin muualle Suomeen .	5	1
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .	0	3
En tiennyt ihan tarkkaa pistetilannetta , mutta sen tiesin , että mitali on kiinni minusta .	11	3
Tämä vain kertoo , että sinusta välitetään .	5	4
Mistä lie johtuu , mutta Sibelius-viulukilpailun yleisökoostumus ei ole ollut aivan nuorimmasta päästä .	0	2
Lindholm pääsi mukaan Pariisin Salongin näyttelyihin 1869 ja 1870 , mikä oli suuri kunnia .	3	3
Ei sitä oikein osaa muuta kuin tytötellä , silloin harvoin kun sen olemassaolo huomataan .	3	4
biologisen kytkeminen sosiaaliseen , yhteiskunnallisiin ilmiöihin on paitsi poliittisesti huolestuttavaa myös tieteellisesti pätemätöntä .	2	3
Eniten naisparlamentaarikkoja löytyy Seychelleiltä .	3	3
Potilasohjauksessa on otettava huomioon , mitä potilas itse ajattelee tietävänsä .	6	3
Hänellä on kaksi lasta nykyisen vaimonsa kanssa ja kaksi aikaisemmasta avioliitosta .	2	3
Hänen syynsä on , että se ei tarjoa tarpeeksi suojaa amerikkalaisille työntekijöille , joiden töitä ja elintasoa se voi vahingoittaa .	20	0
Vuonna 1240 hän kieltäytyi paavi Gregorius IX:n ehdotuksesta pyrkiä keisariksi .	8	4
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	9	6
Mies tapasi myös pysähtyä ohikulkumatkallaan viereisen majatalon terassille tarkistamaan , oliko uusia asukkaita talossa .	2	1
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	1	4
Hautajaiset .	0	3
Hän on tehnyt yhteistyötä useiden kansainvälisten , varsinkin yhdysvaltalaisten orkesterien kanssa ja levyttänyt mm. Johannes Brahmsia .	16	0
Rakas ystävä , miksi sinä teit näin , minähän rakastan sinua enemmän kuin elämää , kyllä me yhdessä selvitään , oli mikä oli .	11	1
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	14	3
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	6	0
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	3	5
Hiski käy se on nyt kai niinku mun ikänen ni jatkuvaa taistelua jotain semmosii just komissioita vastaan	7	4
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	18	0
Luvassa on popahtava biisi , josta ammatti-ihmiset povaavat hittiä .	7	7
Hän teki sen tyhmyyttään .	3	3
Mutta ei siellä noin päällisin puolin mitään hälyttävää ollut .	6	2
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	5	3
Arvonalentumiset olivat 0,18 prosenttia luotto- ja takauskannasta .	0	3
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	14	3
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .	10	1
Sään takia myöhästynen .	0	3
Tuohimaa on saavuttanut lyhyellä urallaan myös kaksi suomen mestaruutta .	7	3
Pienenä sensaationa pidettiin sitä kun Jaakko Iloniemi ja vielä demari loikkasi Yhdyspankin johtokunnan jäseneksi .	4	1
Vuodessa Perttu Perusopiskelijan tulisi keräillä yliopiston käytäviltä mukaansa noin 60 opintopistettä .	11	0
Riki alkoi kantaa laukkuja hissiin ja mahdutti ne autoonsa .	3	3
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	1	7
20-vuotiaan Kaijasillan debyyttiottelu oli heinäkuussa pelattu vierasottelu Vaasan Palloseuraa vastaan , jonka isännät voittivat 1-0 .	10	0
Ihan mitenvaan , mut älä ikinä tule mun tai kaverien lähelle , sua ei haluta tänne , jatkat vielä	16	0
Haluaisitko sinä yhdistää vaihto-opiskelun ja eksoottisen unelmaloman jossakin Aasian vaihtokohteista ?	0	6
Puolassa perustettiin riippumaton ammattiyhdistysliike Solidaarisuus , mikä oli poikkeus Varsovan liiton maiden käytäntöön .	7	7
Se tapahtui äänestämällä ensin hyviä vaihtoehtoja vastaan ja sitten jommankumman huonon vaihtoehdon puolesta .	13	0
Jokainen luentoviihtyvyyteen vaikuttava tekijä pyrittiin havaitsemaan ja mittaamaan .	2	4
" Suorastaan hirvittää ajatus , että Mikko jäisi valitsematta " , muuan läsnäolija tiivistää yleisön ajatukset .	0	0
Hän piti puhelinta pitkään korvallaan , vaikka sieltä ei vastattu .	9	5
Turunen oli naimisissa vuodesta 1907 Matilda Marianna Kuusiston kanssa	0	3
Nuoret tutkijat esittelevät osaamistaan	1	3
Vain muutama jedi selviytyi ja piiloutui .	1	3
Apurahat jakoi Varsinais-Suomen Kulttuurirahaston puheenjohtaja Riitta Pyykkö asiamies Paula Sjöblomin avustamana .	8	3
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	15	3
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	8	3
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .	3	1
Hän juoksi ja juoksi , kunnes jalat alkoivat horjua .	5	1
2 ) Korvataan 1 artikla seuraavasti :	4	3
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	11	3
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	2	1
Poutun kanssa Valiolla on riitaa Onni-tavaramerkistä .	1	1
Eurooppalainen aikalaiskeskustelu nosti yhä kiivaammin esille myös rahvaan lasten ja tyttöjen tarpeen opintoihin .	11	3
Vanhojen kerrostaloasuntojen hinnat laskivat huhti-kesäkuussa 1,1 prosenttia alkuvuoteen verrattuna .	0	3
Duuman kuohunta olisi kiusallista , mutta ei vielä vaarallista .	4	0
Yhdysvalloissa ongelmia on teollisuuden ohella kysyntäpuolella .	4	1
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	1	1
Kenen kaikkien osoitteet Osoitepalvelusta saa ?	4	7
Sitä minä olen ihmetellyt , yksi ukoista sanoi , että mitenkä ne jotkut kehtaa kiskoo sitä kaljaa aamusta iltaan .	3	4
Ole siinä sitten huonopalkkainen humanisti tuommosen velkataakan alla .	4	3
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	1	6
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	6	4
Ostin , kun huvitti .	2	1
Levy-yhtiöt haastoivat ohjelmistojen kehittäjän	1	7
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .	3	0
Etsä osaa soittaa pimees ?	1	5
Tyttö yrittää englanniksi , sitten espanjaksi ja jopa ruotsiksi .	7	1
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .	8	3
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmasti aina , mutta ainakin joskus .	9	6
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	9	1
Nyt tehty tutkimus osaltaan avaa uusia mahdollisuuksia ongelmien ratkaisuun .	6	3
Takaa olisi voinut tulla joukkueita , Sundqvist totesi .	7	7
Semmoista se on , katusoittajan elämä .	0	3
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	10	1
- Löysin minä sieniä .	2	4
Tämä johtuu siitä , että jokainen ihme ja jokainen erikoistunut alue kattaa kokonaisen alan .	3	0
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	6	3
Yleensä risperidonia käytetään lyhytaikaisesti ja usein muiden lääkkeiden rinnalla .	3	1
Hän tosin pettyy , kun emme innostukaan .	7	0
Sovitaan , että puhutaankin tästä eteenpäin Orvosta eikä Okista .	1	0
Sanaa käytetään myös vastaavista ryhmittymistä puolueiden ja muiden ryhmien sisällä .	8	3
Hänellä on teoriassa edessään vielä 8-10 vuotta aivan huipulla .	8	3
Kaikki on sittenkin pyörinyt jotenkin työn ympärillä .	3	4
Työttömyysturvan epäkohdat pitää korjata .	0	3
Lappeenrannan kaupunki palkitsee kolme parasta sekä miesten- että naisten sarjassa sijoittunutta .	0	3
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	13	3
toistasataa oppilasta sulloontui Ukko-laivan toiselle puolelle	0	3
länsimaiden päättäväisyyttä Ruandassa testataan nyt sillä , laittavatko ne pystyyn yhtä massiivisen avustusoperaation kuin esimerkiksi Berliinin ilmasilta aikoinaan vaati .	2	3
Hoitotieteen laitos järjesti 17.3. yhteistyössä Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiirien kanssa potilasohjaus-symposiumin .	6	1
- Ei täällä mikään niin huonosti ollut , mutta oli vain nähtävä muutakin .	4	1
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	8	1
Kuukausi sitten Tuomista koeteltiin , kun työt loppuivat .	8	0
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	14	6
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	0	3
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	12	3
Tämän vuoksi kaikkialle yhteisöön olisi luotava yhdenmukaiset menettelyt , joilla lisätään tarkastuksia ja pannaan täytäntöön eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomisesta johtuvat seuraamukset .	11	3
Maasota muuttui ensimmäisen maailmansodan liikkumattomista etulinjoista lisääntyneeseen liikkuvuuteen ja combined arms -taktiikkaan .	4	3
Jokainen on toivon mukaan päässyt osaksi oman ainejärjestönsä toimintaa jokaiselle jäsenjärjestölle tunnusomaisen toiminnan muodossa – olipa se sitten toimintaa hallituksessa tai normaalina rivijäsenenä .	23	0
minulla ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	19	0
Nyt hän oli yksinäisempi kuin koskaan aikaisemmin .	7	0
Älähän nyt hermostu .	1	1
Onneksi työ ehkä valmistuu .	4	0
Minun oli jotenkin vaikea tajuta , että se oli totta .	7	3
Haluaisin esittää kolme huomiota Kokin raportista sekä siitä , miten voisimme viedä Lissabonin strategiaa eteenpäin .	5	3
Voisitko hiljentää sitä vähän . ”	4	0
Se yliopisto , muiden yliopistojen lailla , halusi aivan ehdottomasti olla huippuyliopisto .	3	3
Oottekste kuulleet Soilin asunnonvaihdosta ?	4	0
Säännösten mukaan tuulilasia ja etusivulaseja ei saa tummentaa kalvojen avulla .	10	0
Hieman auringon alapuolella , mutta selkeästi vedenpinnan yläpuolella liikkui musta piste .	9	3
Asiasta uutisoi Aamun Koitto -lehti .	5	0
Joku tosin on nimennyt päivänkakkaran päivänkakkaraksi , mutta ilman mitään sen kummempia perusteluja .	1	1
Arvokkainta täällä on tämä jengi .	3	3
Samalla tutuksi tuli myös Linux Terminal Server Projectin seuraava version LTSP 5 , joka parantaa edelleen Linuxin päätekäyttöä .	17	3
Nyt meidän on aika saada aikaan tuloksia .	6	3
Ensimmäinen rakkaudentunnustus oli siis nyhdetty vääryydellä ja naisen viekkaudella .	0	3
Vuonna 1981 Kokljuschkin liittyi Almost-yhtyeeseen , jossa muut jäsenet olivat veli Peter ja Roni Kamras .	9	7
Riitta pistäytyi kotona valmistamassa aamiaisen	4	3
Paratiisimäki-niminen tila on lounaisrinteessä luonnonkauniilla paikalla kalliomännikköisen mäen juurella .	7	3
Tiedot käyvät ilmi Autoalan Tiedotuskeskuksen ylläpitämistä ensirekisteröintitilastoista .	7	0
Se oli yksi monista tilanteista , joissa hän olisi voinut paljastua .	3	3
Kaudeksi 2007 Toyotan budjetti F1:siin oli arviolta jopa 350 miljoonaa euroa .	2	3
Hänestä on tullut isoäiti , ja hänen asunnostaan Tukholman vanhassa kaupungissa on tullut miltei matkailunähtävyys .	7	3
Riita Kanadan ja EU: n välille syntyi 1995 , kun kalakannat siirtyivät Kanadan 200 merimailin aluevesirajan ulkopuolelle ja kanadalaiset päättivät suojella kalakantoja aluevesirajansa ulkopuolella .	8	0
Olemme edelleen epäileväisiä sen suhteen , haluavatko serbit noudattaa tekemiään sopimuksia .	9	3
x:n on pakko tehdä y	4	3
ei ihmisen ole lupa istua laiskana keskellä kirkasta päivää .	1	3
Rauhansopimus allekirjoitettiin San Stefanossa ( nykyinen Yeşilköy ) Marmaranmeren rannalla 3. maaliskuuta 1878 .	10	1
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	1	6
Lasken pääni takaisin viltille ja suljen silmäni hymyillen .	8	0
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	0	3
Sade oli kastellut maan , maa tennarit ja tennarit nostaneet kuran lahkeille .	7	1
- " Eurostatilla " komission yksikköä , joka vastaa komissiolle kuuluvista tehtävistä yhteisön tilastojen tuottamisessa .	1	0
Koira juoksi ympäri taloa .	0	3
Et kai sinä nukkumassa ollut .	1	1
Jatkuva kiire , stressi ja riittämättömyyden tunne voivat johtaa työuupumukseen , jopa masennukseen .	10	0
Kannullinen raikasta teetä jääkaapissa virkistää jo pelkkänä ajatuksena .	5	1
Merita Pankin uusi liikemerkki voisi olla vaikka reikäleipä , jos ei sitten myllynkivi .	10	6
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	10	3
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	7	3
Kokonaisuuden kruunaa upottavan pehmeä ja suorastaan nautinnollinen niskatuki .	7	3
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .	6	1
Sitä on käyty äskettäin Brysselissäkin , sanoivat ystävät .	4	3
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	7	7
Ruotsi-maaottelusta Halvari oli jo innoissaan .	3	1
NCC:läisen näkemyksen mukaan aliurakointi lisääntyy varsinkin talonrakennuksessa .	3	3
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	12	3
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	5	3
Mikkelinsaaret ovat melko matatalia ; korkein kohta Stora Höuvanissa sijaitsee noin 15 metriä merenpinnan yläpuolella .	5	4
kahdeksankymmentä pätevää hakijaa	0	3
Komissio määritti maahanmuutosta , kotouttamisesta ja työllisyydestä laatimassaan tiedonannossa kotouttamiseen sovellettavan kokonaisvaltaisen lähestymistavan .	7	4
Sweelinck syntyi Deventerissä .	1	7
paistileikkeet tuntuivat aika suolaisilta makuumme ja niissä oli aika reilusti mausteitakin , siki pastalisuke maustettu miedommaksi .	0	3
Simonides ja Theron saapuivat nimettömän ja aution saaren luokse .	6	3
Tänä aikana hissiä käytti 171 henkilöä , joista 14 ilmoitti että heillä on varaus , ja viisi kysyi tarjoilua .	0	3
Paikalliset YK-lähteet ovat kertoneet mellakoitsijoiden ryöstelleen ja polttaneen sekä ammuskelleen YK-rauhanturvaajia- ja poliiseja .	8	1
Ja emäntä kertoi kaikille kavereilleen , sukulaisilleen ja koirapuiston väelle että isäntä oli nähnyt valon .	0	1
Se miesparka oli avuton .	0	3
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	7	7
Maailman suurin hiukkaskiihdytin ja hadronien törmäytin saattaa tiedemiesryhmän mukaan aiheuttaa maailmanlopun .	7	3
Minua riepoo yksi juttu	3	3
Jalat auki lattiaan , kädet ylös ja pitkät kyljet .	0	3
Työllistämistoimet purevat kaikkiin aiempaa huonommin	2	3
Sovittiin myös useista valvontatoimista , joista mainittakoon sopimus , jonka mukaan jokainen alus on varustettava satelliittiseurantajärjestelmällä .	4	0
Van Dijkin ehdotukset ovat hyviä mitä tulee kuljetusolosuhteiden parantamiseen ja myös siksi , että niiden avulla kannustetaan vähentämään kuljetuksia .	8	3
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	3	4
Maan kannan mukaan syy ilmatilan loukkauksiin johtuu Suomenlahden keskellä kulkevan kansainvälisen ilmatilan kapeudesta .	8	1
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	6	3
Tutu saapui Ruandaan naapurimaa Burundista , missä on samanlainen heimotilanne kuin Ruandassa .	2	3
Se joka yhtään paremmin tuntee pääministeri Paavo Lipposta ei sano häntä jäyhäksi eikä juroksi vaan paremminkin savolaiseksi ilopilleriksi .	1	3
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	17	3
Vihreiden puheenjohtaja Pekka Haavisto on televisioesiintyjänä poliitikkojen parhaasta päästä .	6	3
Joo muutamissa sekunneissa ymmärrän , ettei niin huonoa vitsiä voi olla olemassa ja alan itkeä .	15	0
Lapsi jaksaa juosta pieneen vesialtaaseen koko päivän .	5	1
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	14	3
" Miten suhtautuisitte , jos " , erään ohjelman miesjuontaja kysyi paikalla olleilta miehiltä .	2	6
ja siinä sitten ... oli pari korillista jo täynnä ja siinä meni joku ohikulkija aasin kanssa ... ensin ja ...	15	1
Se perkeleen toimittajaki kinas siinä jotain Halmetojan kanssa .	8	0
Sen sijaan tällaisen avio-oikeudesta poissuljetun omaisuuden perintönä tai lahjana saanut voi lahjoittaa tai testamentata kyseisen omaisuuden kenelle haluaa .	11	3
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	20	7
Waxmanin lisäksi eräs Israelin armeijan kapteeni ja kolme muuta sieppaajaa sai Jerusalemin pohjoispuolella tulitaistelussa surmansa .	5	3
Tutkimuksen mukaan kyberrikollisuus aiheutti tutkituille yrityksille keskimäärin 4,15 miljoonan euron vuotuiset kustannukset .	1	1
Sen ensiesitys oli 10. huhtikuuta 2007 Ryan Seacrestin ohjelmassa KIIS-FM-radiokanavalla .	5	1
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	4	3
Curt Lindström ei ole nähnyt niin monen pelaajan avoimesti itkevän kuin Suomen pukukopissa loppuottelun jälkeen .	8	1
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	0	3
Annetaan lopuksi vuoro toimittaja Timo Harakalle , joka on pukenut Espoon runoksi .	11	3
Selvästi suurin nettomaksaja on Saksa .	0	1
Jos raskaana olevan simin saa pidettyä hyväntuulisena , voi lapselle jakaa luonteenpiirteet itse .	3	3
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	18	3
Mithridates asetti poikansa Ariarathes IX:n Kappadokian kuninkaaksi , mutta Gordioksesta tuli Kappadokian todellinen hallitsija , koska uusi kuningas oli vasta kahdeksanvuotias .	6	3
asuessaan koko ikänsä vuokralla	0	4
Ei tämä ristikoiden tekeminen sentään mun ihan ainoa harrastus ole .	0	6
Siitä on myös saatavilla graafisella käyttöliittymällä varustettuja versioita , joissa on muun muassa valikot ja tuki hiirelle .	9	3
Jouduttuaan poliisin yllättämäksi mies otti panttivangikseen paikalle osuneen hirviseurueen jäsenen .	0	4
Ajatusvirtani jatkaa tuohtunutta tulvaansa .	4	0
Ehkäpä siksi hänen oppilaansa kyyneltyvät , kun ajan tavu löytää raippansa ja luovuttaa salaisuutensa sidotuille vesille .	3	3
Silti erityisesti Serbien pääkaupungikseen julistaman Kninin seutu on Kroatialle tärkeä , koska se erottaa Dalmatian muusta Kroatiasta .	15	3
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	0	3
Ihastuin häneen ensi silmäyksellä .	1	4
Heti juoksun jälkeen en ymmärtänyt , miksi mitalissa etumaisella juoksijalla on vain puoli päätä .	4	6
Hän aina kiihtyy .	2	7
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	14	7
Lantanidikelaattejen käyttö merkkiainemolekyyleinä bioaffiniteettimäärityksissä on mahdollistanut erittäin herkkien menetelmien kehittämisen esimerkiksi kliiniseen diagnostiikkaan .	1	3
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	8	0
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	11	3
Puhumattakaan lasten kasvusta .	3	0
Esimerkiksi edellä mainitun esimerkkiyksiön 15 prosentin omarahoitusosuus nousee liki 21 000 euroon .	7	7
mä vaa jätän tämmöse lomakkeen	1	1
Syy ei ole se , mikä sen väitetään olevan eli koulutuksen puute , vaan väitän päinvastaista : syy on liika- ja vääränlainen koulutus .	5	3
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	9	1
Poliisit kysyivät minulta , jäljittelemättömän tyhmään tapaansa , tunsinko kirjoittaja Günter de Bruyn ja olimmeko älyllisiä sukulaisia .	15	3
jokin poikkeuksellisen sattuva tai toistuva kysymys panee kirjailijan puolustamaan itseään ja ratkaisujaan tai kehittämään uusia ideoita .	8	4
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	10	4
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	9	1
Nuoriso ei päässyt diskoihin , vaan sen piti viettää aikaansa kylmillä avolavoilla .	6	3
Kaupunki on erittäin tehokas myös lumen poistajana sekä katujen hiekottajana ja suolaajana .	9	3
Kädentaitojen merkitys korostuu , vaikkei nyt ammattiin saakka niin ainakin omaksi iloksi ja hyödyksi , harrastukseksi .	4	5
Lähetä yksi dollari jokaiselle viidelle listalla olijalle .	7	0
Ei oo valoo on suomalaisen Popeda-yhtyeen kymmenes albumi .	2	3
ja satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	4	1
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	0	3
Mä meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	7	4
Falcon-kaapelin katkeaminen katkaisi Arabiemiirikuntien ja Omanin välisen yhteyden , joka ainakin joidenkin raporttien mukaan olisi haitannut merkittävästi tai katkaissut samalla myös Iranin verkkoliikenteen .	15	4
Aebersoldin ennätysten sarjaa kadehtisi moni suomalainen kestävyysjuoksija jos tietäisi .	8	6
Lisäkepastassa on rasvaa , currya , sokeria , keitettyä täysjyväpastaa , kevätsipulia , halkaistuja kirsilla / miniluumutomaatteja , suolaa .	16	3
Oven takana seisoi kaksi rantaratsastajaa , jotka tunkivat sisään .	2	7
Näyttelijänä työskennellyt Sung oli Kim Jong-Ilin ensimmäinen vaimo .	8	0
Harkimo onkin tiukasti sitä mieltä , että yhden joukkueen dynastiassa ei ole mitään pahaa .	3	3
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	11	3
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .	8	1
Kevyesti päällystetty paperi ( engl. light weight coated paper ; LWC ) tarkoittaa puupitoista paperilaatua .	5	0
Mut alakerras Teltsu on pomo eikä ees Stilsu rähise siellä koskaan .	9	1
kenkä , jonka joku kolmesta naisesta lorottaa tyhjäksi vedestä	1	0
NN:n surmatapa antaa kuitenkin olettaa , että hän oli jostakin syystä ajautunut vaikeuksiin alamaailman kanssa .	5	0
Sereda toivoo , että uusi duuma ja uusi presidentti ymmärtäisivät , että lapsissa on Venäjän tulevaisuus .	14	3
hän potkaisee sitä kengänkärjellä korvan taakse .	4	3
Radio Mafian haastattelu	2	3
Toisen sopimuspuolen sihteeri vastaa alakomitean kokouksen kokoon kutsumista koskevaan pyyntöön 15 työpäivän kuluessa .	4	3
Paista 225 asteessa keskitasolla noin 40 minuuttia , riippuen miten olet massan muotoillut .	9	1
Sain numeron viisi	2	3
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	7	3
Se on kuvaus kuolemansellistä , siitä mitä olen nähnyt ja haistanut sekä ruumiista , jotka on minun nähteni kannettu täältä ulos .	14	3
Tuossa näkyy muuten Disney Couturen Pocahontas-korunikin , uskalsin vihdoinkin vihkiä sen käyttöön . :)	1	7
Jos asiaa katsotaan kulttuurin kannalta , tekniikka on ollut humanismin kehittymisen tärkeimpiä työkaluja .	0	1
Holkeri jäi etäiseksi myös Salolaiselle .	5	0
Pelissä valitaan myös simin lempimusiikki , -ruoka ja -väri .	8	3
Lopuksi siitä tulee niin suuri tarve , että sitä ei pystytä täyttämään , vaikka minkälainen ” prinssi ” astuisi kuvioihin .	16	3
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	19	0
Minusta elikko ei väliittänyt mitään , vaikka muutamien metrien päästä räpsin kuvia ... .	5	0
Kyseessä on karttasovellus , jossa voidaan luoda omia kyytiä tarjoavien tai kyytiin haluavien profiileja .	13	3
Mies menehtyi poliisin takaa-ajossa	3	3
Butley Suffolkin lordi on ylpeä ollessaan ensimmäinen sikhi , jolla on englantilainen aristokraattinen arvonimi .	3	7
Kylkiäisenä tuodut ranskan perunat saavat jäädä sovinnolla .	2	3
Sen arvoitukset avautuvat myöhemmin .	0	3
Vanhus kääntyi hitaasti akselinsa ympäri , tepasteli pitkin rantaa ja iskeytyi päivittäiseen tapaansa ruokalaan syömään päivällistä .	16	0
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .	3	1
Tässä on kyllä mätää .	0	1
Tällaisen voileipäkakun tein jo aikaa sitten ... .	0	3
Toivottavasti olen väärässä , mutta vaikuttaa siltä , että uusimmissa kansainvälisen yhteisön päätöksissä Iranin johdon sallitaan edelleen toimia oman mielensä mukaan .	7	0
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	6	0
Syitä ennätystehtailuun on esitetty useita .	4	3
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , ettei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .	8	3
Sitä emme kaipaa maahamme .	4	0
Silminnäkijä kertoi poliisille , että uhri oli hyökännyt epäillyn kimppuun huhtikuussa .	2	3
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	0	6
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	10	7
Luennoitsija oli erittäin energinen , hauska ja paljon ironiaa käyttävä täti .	7	1
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	5	1
Komission puolesta Franz FISCHLER Komission jäsen	4	3
Hanskat olivat auton päällä	1	7
Kiipeilisiks sä tonne ni kurkistellaan vähä miltä noin tuntuu siäläh ,	1	4
Samassa yhteydessä on paljastunut professori Virtasen saaneen tupakkayhtiöltä runsaan rahallisen korvauksen lausunnostaan .	9	3
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .	11	3
Kun ei ole muuta , niin silloin mietityttää se , miten suuri osa päivästä menee rutiineihin .	11	3
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	4	3
Kaappaamme matkaan kahvia , voileipää ja limonadipullot ja istahdamme pöydän ääreen turinoimaan .	11	5
Nämä alueet on tämän vuoksi poistettava päätöksen 2003/634/EY liitteestä I .	5	4
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija	3	3
Äitini toimii tarkkailuluokan opettajana .	4	0
Aikaisemmin osallistujamäärä on ollut 500:n tienoilla .	6	0
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	9	1
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	5	3
Sodan alussa hän oli 28. saksalaisen jalkaväkirykmentin esikunnassa , ja palveli myöhemmin 83. jääkärirykmentissä , 704. jalkaväkidivisioonassa ja vielä 104. jääkäridivisioonassa .	11	1
Alku näytti pahalta , koska mestaruusvyöt olivat hukassa ja katsomoon varattu Deltan lippu oli jäänyt autoon .	1	7
Kokemukseen pohjautuen arvaan hänen väsyvän nopeasti .	1	4
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	6	7
Havainnointimme ja tiedonkäsittelymme ovat rakentuneet siten , että pyrimme harmoniaan ja jäsentyneeseen kokonaisuuteen .	0	4
Hän vietti lokakuun päiviä sisällä tekemättä mitään .	5	4
olisiko viininvalmistus yrittäjälle sivu- vai pääelinkeino ?	0	6
Sen sijaan Afrikka , Latinalainen Amerikka ja Karibian alue ovat turvallisuuden suhteen heikoimmilla .	13	0
" niikuttelun " sijasta murteenpuhujat " tuotattelevat " .	1	3
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	18	0
Metsäkyyhkysiä ei ollut mutta kanahan on melkein sama , eikö niin ?	1	6
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .	8	1
Me menemme ensin hierojalle .	2	1
Kyllä kai se kotona kulukee emminä usko että se se yökunnissa sentää	5	6
Lisänumerot ovat 4 , 10 ja 28 .	0	3
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	19	1
loikkasin alas muurilta kevyenä kuin perhonen .	1	1
Näin menetellessään virkamiehet toimivat tahallaan liikennevaliokunnan ja eduskunnan selkeän tahdon vastaisesti .	0	1
On ihme , että pelkojensa keskellä elävän kansanedustajan persoonallisuus kestää hajoamatta palasiksi .	9	7
Minun työni on hyödyntää resurssejamme tämän saavuttamiseksi .	0	4
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	17	3
Malaria on tappanut 2000 ihmistä kahdessa kuukaudessa .	1	7
Pois siis murheet ja huolet !	4	3
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .	3	3
Pelkäsin , että pyörtyisit .	2	1
Häntä puistattaa mediakeisari Rupert Murdochin häpeilemätön labourin Tony Blairin liehittely .	8	3
Simonides ei ensin uskonut Theronia , mutta sukellettuaan itse jyrkänteen reunalle uskoi ystäväänsä .	2	1
Aina joku on töiden välissä tai hetken freelancer tai ikuisesti jatko-opiskelija , vaihtamassa projektista seuraavaan .	4	1
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	0	1
Näin ollen koulutus olisi asetettava ennakkoedellytykseksi kaikille eläimiä kuljetuksen aikana käsitteleville henkilöille , ja koulutusta saisivat antaa vain laitokset , jotka toimivaltaiset viranomaiset ovat hyväksyneet .	5	3
Päätöksen myötä hänen presidenttiytensä voi jatkua niin kauan kuin hän haluaa asettua uudelleen ehdolle .	11	4
1. Lisätään sana " Egypti ( 1 ) ( 2 ) " aakkosjärjestyksessä liitteessä I olevaan ryhmään E kuuluvien kolmansien maiden luetteloon .	7	0
Taivas oli kirkas , ilma niin lämmin että se aivan hyväili ihoa .	7	1
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	3	3
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	2	1
Helmipöllö alkoi puputtaa iltayöstä .	2	3
syödä ylen	1	1
Alussa tosin hänkin on hauskahauska , mutta pian roolin virittämät jännitteet alkavat kiinnostaa .	2	4
Heillä oli tyttäriä , mutta ei poikia .	7	0
Tuhoamisen voi suorittaa joko olio itse tai jokin muu olio välittämällä viestin tuhottavalle oliolle .	7	3
maasta toiseen muuttaminen	1	3
Eläinperäisten elintarvikkeiden osalta jäämien enimmäismäärät kuvastavat sitä , kuinka paljon eläimet kuluttavat torjunta-aineilla käsiteltyjä viljoja ja kasviperäisiä tuotteita , ottaen tarvittaessa huomioon eläinlääkkeiden välittömät vaikutukset .	17	3
Etelästä Pehkijärveen laskee Oksjoen kautta Oksjärvi .	5	3
Olen periaatteessa kansanäänestyksen kannalla .	3	1
Sen jälkeen Pohjan kirkonkylään mentäessä lahti kapenee , madaltuu ja vesi makeutuu kuten Itämeressä konsanaan Torniota tai Pietaria lähestyttäessä .	8	7
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	13	0
Muualla maassa ei juuri muutoksia tapahdu	3	1
käydä pirtelöllä	0	3
Tapahtuma veti lauantaipäivälle noin 60 vierasta Beta-saliin sekä vajaa kymmenkunta näytteilleasettajaa ICT-talon käytäville .	13	0
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	18	7
KTM-tallissa ajoi kaudella 2008 11-kertainen maailmanmestari sekä 2-kertainen GNCC sarjan mestari Juha Salminen , sekä nelinkertainen maailmanmestari Samuli Aro , ja maailmanmestari Marko Tarkkala .	0	3
viime vuonna	0	1
Malaria on tappanut 2000 ihmistä kahdessa kuukaudessa .	6	3
Kuvaukset ajan aateliston elämästä Suomessa ovat suomalaisen kirjallisuuden klassikoita .	8	3
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	7	3
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	5	4
Mies oli vanha , varmaan 60-70 vuotias .	7	0
Lue haalarinsa hukanneista deltalaista , hämäristä saunatesteistä ja teekkarijäynistä !	7	1
Ehk ei siis kannattaisi hengailla olohuoneessa aivan kalsarisiltaan	0	1
Poronhoidon perusyksikön muututtua siidasta eli lapinkylästä paliskuntaan 1800-luvun aikana myös porojen luettelointi ja niiden laiduntamisen hallinta kehittyivät .	15	3
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	6	3
LWC-paperia korkeampipitasoinen laatu on MWC-paperi , joka on keskiraskaasti päällystettyä .	10	0
Myös ohjaaminen pyöräjarruja käyttäen vaatii oman tekniikkansa .	6	3
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi esimerkiksi ennen opiskelujen aloittamista .	13	3
Eräitä tase-eriä koskevia lisätietoja raportoidaan neljännesvuosittain kantatietoina .	1	3
Ongelma korostuu opiskeltaessa sivuainetta , jonka opettajia ja yleisiä työtapoja ei vielä tunne .	12	4
Tämä luhistumaisillaan ja hajallaan oleva valtio on järjestettävä uudelleen .	8	1
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	0	3
Olut kun humalluttaa , lihottaa ja ainakin vanhemmilla miehillä aiheuttaa pulmia eturauhasen kanssa .	12	1
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .	4	3
Neste Oilin Porvoon jalostamolta levisi ilmaan 13 tonnin rikkipäästö 15.7.2009 kello 5 .	10	3
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	13	7
Isyys ihmetyttää , ja välistä tekisi mieli kysyä semmoisia , ettei oikein kehtaisikaan .	6	3
Oikeuskanslerille itselleen asti viedään vain merkittävimmät ja hankalimmat asiat .	2	1
Vähäinen susikanta ei anna mahdollisuutta myöntää pyyntilupaa puhutuille kaikille kuudelle sudelle .	11	0
Jos romaani ei lähde hyllystä , hän panee sen viiden markan tarjoushyllyyn ; ellei siitä , markan ulkopöytään .	18	0
Joo .	1	0
11. huhtikuuta 2009 Urheilukanava esitti Vaasan Sport – Porin Ässät välillä pelatun SM-liigakarsinnan seitsemännen ja ratkaisevan ottelun .	0	1
Viime vuonna jäi väliin , joten jos vaikka nyt sitten .	5	1
Mielessä välkkyi väistämättä kysymys siitä , ajetaanko Sörnäisten katuradalla jonain päivänä F1-kilpailu ?	7	3
Kyydissä olleet autot päästiin ajamaan maihin aluksen peräosan kautta .	3	5
Luotaimen massa oli 760 kg .	1	3
Konsonanttien astevaihtelu on sekä suomen että pohjoisten saamen murteiden ominaisuus , mutta sitä ei ole etelä-saamessa , jolla katsotaan olevan erilainen kielihistoria .	4	3
Tai muut sanoo , mä en .	0	1
Painotus , hienovarainen ironia , suorasukaiset vihjailut sekä muut hyvin käytetyt verbaaliset keinot sopivat parlamentaariseen retoriikkaan , mutta vastavuoroiset näpäytykset ja slapstick-komedia eivät .	7	1
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	18	1
Syy , miksi se on päässäni , on jo melkein unohtunut itseltänikin .	0	3
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	11	7
Saloniemi , Kaipiainen ja Saari puhelivat yhä , mutta kielet jo kankeampina .	9	3
Urheilukanavan omistaa Sanoma-konserniin kuuluva Sanoma Entertainment .	5	3
He antoivat itselleen ja muille tunnustusta .	0	4
Suomen tulisi osoittaa , ettei se hyväksy demokraattisten arvojen ja ihmisoikeusrikkomusten polkemista .	0	3
Itse asiassa tunne oli jälleen hieno , kun itse omin silmin näki ” järjettömän ” kaukana olevan kohteen — vaikkakin se näytti vain utuiselta läiskältä .	17	3
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .	9	0
polttoaineveron kiristys muodikkailla ympäristöpoliittisilla syillä	0	3
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	7	1
Levitän viltin nurmikolle ja asetan matkaradion sen reunalle .	2	3
Eurocentres on varustanut koulunsa kielistudioilla , jotka ovat oppituntien jälkeen käytettävissä niin kauan kuin koulu on auki .	0	3
Vuosi on pantu kaiken kaikkiaan siis hienosti alulle ja toivottavasti meininki tulee jatkumaan vuoden loppuun saakka .	1	7
Tasa-arvo naisten ja miesten ei tällä hetkellä toteudu , ja se on totuus .	11	7
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	6	4
Pelkoa on sodan uhatessa vaikea voittaa , vaikka tieto turvapaikasta olisikin .	10	6
Uusittavalla koneella tehdään erikoispehmeitä kasvopyyhkeitä , nenäliinoja ja toilettipaperia sekä suurkuluttajatuotteita .	5	0
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	10	1
Nyt kun se ei ole enää ihan pentu , se on kyllä jo rauhoittunut selvästi .	5	1
Mutta pah , eipäs vaan tullut , vaikka meillä kotona kuinka jännitettiin .	7	1
Ahtisaaren lausunnon takana on ajatus , että jätkämiesten huoli maailmanmenosta olisi jotenkin vähäarvoisempaa kuin älymystönaisten näkemykset .	16	0
Ensi vuonna ei olisi muita kuin minä , joka olisin vapaana .	11	0
Olen kiitollinen että olen saanut näinkin monipuolisia tehtäviä hoitaa .	5	1
Mies on XY ja nainen XX , siis yleensä .	3	1
Joidenkin mielestä sen pitäisi kuitenkin tapahtua muuttamalla jo olemassa olevan joukkueen kotipaikkaa uuden seuran perustamisen sijaan .	10	3
ihan kiva	1	3
Siis Alma niinku lähe ostamaan sitte .	0	1
Kaikki aina odottaa , että mä olen joku saakelin vitsiniekka , jolla on aina hauskaa ja jonka kanssa muilla on aina hauskaa .	22	0
Toivon ainakin , että palatessani huomaan hänen lähteneen .	7	4
Tiedosto on kommentoitu suhteellisen hyvin ( ja epäselvästi ) , toiminta selvinnee sitä katsomalla .	6	1
Lääkärintarkastusten jälkeen Sulin sai luvan tuoda koiran Suomeen ja Tampereelle .	10	0
Sähkömoottorilla liikuttaessa on tärkeä tietää paljonko latausta on jäljellä .	1	4
Outi Luova kertoo turkulaisvoimin tehdystä ekokaupunkisuunnitelmasta , joka on saanut hyvän vastaanoton .	4	4
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .	7	0
Jos sinä puhutat sen , Harjunpää kuiskasi Onervalle .	1	4
Pieni vihreä rakennus , jossa ei voi monta huonetta olla , suihkukin siellä on varmaan joku naurettavan pieni komero vessanpöntön vieressä .	4	3
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	9	4
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	21	3
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .	3	3
Vähintään yhtä merkittävät perinteet on jatkettavana norjalaisella A-Ha-yhtyeellä .	8	0
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .	1	3
Daniel Mark Buechlein ( s. 20. huhtikuuta 1938 ) on katolisen kirkon yhdysvaltalainen pappi .	11	3
Uiguurityttö lauloi suoraan suomalaisten sydämiin	1	7
Riki kysyi osoitteen ja me lähdimme .	1	7
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	16	3
Kaksinkertaiselle Mannerheimristin ritarille jätti jäähyväiset joukko ritariveljiä itsensä jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	10	3
Ministeri Laine korostaa artikkelissaan eurooppalaisten kielten osaamista , englannin ohella saksan , ranskan ja venäjän kielen taitoa	0	3
Myös käräjäoikeuksien käsittelemien velkajärjestelyhakemusten määrä oli alkuvuonna aiempaa suurempi .	0	1
Symposiumissa keskityttiin esittelemään niin herätevastetutkimuksella kuin perinteisemmälläkin fonetiikan tutkimuksella saatuja tuloksia ihmisen aivojen muovautuvuudesta ja oppimiskyvystä .	10	3
Joku muukin voisi niistä yrittää jotakin vääntää :)	3	3
Yksi piste vastaa noin 27 tuntia työtä .	2	7
Se ei voi millään tavoin vahvistaa luottamustamme .	1	6
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	9	0
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	6	0
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	15	0
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	1	3
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	2	3
Matka veisi monta päivää , mutta Mårten ei välittänyt .	8	4
Sihteerintoimesta ei kuitenkaan tullut pitkäaikaista .	1	6
Ampui palkkioksi varsin myrkyllisen katseen .	0	7
Eurooppalaisten viranomaisten seurantaraportin mukaan salmonella- ja kampylobakteerien antibioottien vastustuskyky on hyvin tavallista Suomen , Ruotsin ja Norjan ulkopuolella .	17	1
Neljä tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta seminaarilippukauppoja .	5	3
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .	8	3
mul oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille	6	3
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .	7	3
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .	0	3
Se puhaltelee savusta renkaita silloinkin kun se on yksin , hyräilee hiljaa .	7	7
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	18	0
Naisia rangaistiin , jolleivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	3	5
- Moonahan tässä asiantuntija on .	3	3
” Agoraan ei päässyt kuin kutsulla , mutta monille näistä markkinapaikoista pääsee helposti , jos tietää , miten etsiä ” , tohtori Lee lisää .	7	1
Näyttääkö mikään ikään kuin tutulta ?	0	7
Joka sen saa aikaan , on vahva .	0	3
Siitä huolimatta yksi Kokos-tehtaan ovista on jätetty auki kenen tahansa kulkea sisään tai ulos .	9	1
kipu hellitti	1	7
Mies osallistui kilpailuun vaimoineen	3	2
Näyttelijäntyön ohella Kujanpää on kirjoittanut ja ohjannut fiktioita niin televisiolle kuin radiollekin .	1	1
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	11	4
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	4	1
Mikko Nousiainen Mannerheim-elokuvan pääosaan	2	3
Yksi kulkueen luovista johtajista , Alejandra González Anaya , selitti CNN:lle miksi Meksiko on päättänyt , että nyt on tällaisen show’n aika .	18	7
Vastahan sinä tulit ja olet pirusti myöhässä .	5	1
Yhtiön kurssi painui 1,72 prosenttia .	2	7
Hän on eksynyt ja epävarma , järkkynyt , ja siksi avoin .	9	1
Talo valmistunee aikataulussa .	3	0
Enemmän kai Englannissakin " syyllistytään " seksiskandaaleihin kuin elokuvan väittämiin konnuuksiin .	1	1
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .	2	3
Tämä asetus tulee voimaan 20 päivänä tammikuuta 2006 .	4	1
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .	3	4
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .	11	1
Mielenterveysongelmat ovat olleet lisääntymään päin .	1	7
Ennen sen myynnin lopettanutta " Lex Toyota Timangi " -asetusta Toyotan pieni avolava-auto kun oli myös varttuneen väen suosikki .	5	0
Suuria kaupunkeja joen varrella ovat Granada ja Écija .	2	3
Pirkon vaatimusten mukaista , mutta nyt hän ei saanut siitä makua irti .	12	0
Ei meistä pääse sinne kukaan .	4	3
Balsillie toimii Research In Motion -nimisen yhtiön toimitusjohtajana .	3	3
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .	9	1
Opetusministeriön ehdotus ylioppilastutkinnon suuremmasta painotuksesta korkeakouluihin valittaessa ei saanut lukiolaisten keskuudessa kovin vahvaa kannatusta .	2	3
Markkinat odottavat nyt jännityksellä perjantaina julkistettavia tilastoja uusista työpaikoista Yhdysvalloissa .	9	3
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	8	7
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .	9	3
Fagerholmin esikoisromaaniin ei sisälly mitään mahdotonta , maagista , mutta kylläkin jotain tarunhohtoista .	4	2
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	16	0
MIES : En mä sun naamaasi naura , vaan sitä kuinka joku ihminen voi olla noin onnesta sekaisin yhdestä puuropurkista .	11	3
– Nyt onkin korkea aika ottaa taas sopimus ja sen teemat esille entistä päättäväisemmin , Nousiainen peräänkuuluttaa .	15	3
Ne ei ollu kumpikaan siellä .	3	3
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .	5	3
Oma jääkaappini oli aivan tyhjä ja koska kauppareissu tällä jalalla ei houkuttanut sitten alkuunkaan , turvauduin ystäväni apuun .	9	3
Aiemmalle jätepisteellä varustetulle rantautumispaikalle Fassgrundilla ( N63 26.78 E21 47 ) pääsee enää ainoastaan pienveneillä .	13	1
Otat sä Arto tän vauvan .	4	3
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	18	3
Suomen 500:n kiintiö on samansuuruinen Tanskan kanssa Norjan ja Ruotsin kiintiön ollessa vähintään kaksinkertainen .	13	3
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .	11	7
He ovat kansallisella keskitasolla 4. luokalla ja parempia kuin kansallinen keskitaso 8. luokalla .	7	4
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	4	7
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	9	4
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	12	4
Rytmitajua tytöllä ei koskaan ole ollut .	0	3
Hodgkinsonin mukaan suoriutuisimme töistämmekin tehokkaammin , jos erilaisten nautintojen ravitsemina ja kroonisesta stressistä irrottautuneina pitäisimme energiatasomme tasaisesti katossa koko päivän ajan .	20	3
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	3	3
Italian ammattilainen heitti 12 kolmosestaan hämmästyttävästi yhdeksän koriin .	5	1
- Viikonloppuun kuului myös japanilaisia ruoka-havaintoja .	5	3
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	2	3
Suomen rahkeet eivät taida miesten viestissä riittää aivan kärkikahinoihin .	5	3
Sataman ympäristö oli lopulta savuavina raunioina .	1	3
Vuosi sitten Suodenniemen kunta liitettiin osaksi Vammalan kaupunkia .	7	3
Lisäksi syyttäjän lähtökohtana on , että mainosten tuottama 1,2 miljoonaa kruunua ( 130 000 euroa ) kertoo kaupallisesta tarkoituksesta .	13	3
En tiedä montako naista seminaariin osallistuu , mutta vähän meitä on .	3	3
Yksin unohdettuna pimeässä , harmaana ja hylättynä lopun ikäänsä .	4	3
Kun he istuivat rannalla , heidän luokseen saapui vanha mies , jonka he kutsuivat mukaan syömään vähiä eväitään .	13	7
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .	4	7
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	19	3
Olen periaatteessa kansanäänestyksen kannalla .	0	7
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	6	3
Jos hänellä olisi ollut ystäviä , kavereita , he ehkä olisivat käyneet oluella tällaisissa paikoissa .	13	3
Hän on uinut selkää , vapaata , rintaa ja perhosta .	4	0
- Tunteiden kautta puhuminen tekee ylipäätään kokemuksesta helpommin toisten kanssa jaettavan , Hänninen selitti .	5	1
Suomi saattaa joutua tähän osalliseksi .	3	3
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	3	3
Filippiinit on antanut runsaasti kuultavaa ja katsottavaa niin omilleen kuin muillekin .	6	4
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	1	1
tällaisissa asioissa kannattaa pysyä rauhallisina .	4	3
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	2	4
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .	0	0
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .	14	7
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	0	4
Virallinen vaalipäivä on asetettu	0	3
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	0	3
Sen perässä tulevat Ranska ja Italia .	2	7
Aamupäivällä tilanne rauhoittui hieman , ja lasku loiveni 0,9 prosentiksi .	8	1
Hän voitti viestissä pronssia Calgaryn olympialaisissa 1988 ja kultaa Lahden MM-kisoissa 1989 .	9	3
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	0	3
Jos tekisimme töitä vain tunnin tai muutaman rupeamissa , ja unohtuisimme lounastauolle pitkälle iltapäivään saakka ?	1	6
Ajatus siitä , että Hypatia peseytyi juuri hänen sukeltamallaan sienellä tuotti Theronille suurta mielihyvää .	6	1
Mithridates laajensi valtakuntaansa ympäri Mustanmeren rantoja , ja hän ajautui kolmesti sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .	1	7
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	7	3
Hän voitti belgialaisen Kuningatar Elisabetin musiikkikilpailun vuonna 1997 .	7	1
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	19	3
Isometsää riepovat vieläkin viimevuotiset Falunin MM-hiihdot .	4	3
Wei-kuningaskunta ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) oli yksi Kiinassa Kolmen kuningaskunnan kaudella vallasta kilpailleista valtioista .	17	3
Spiegelin mukaan tämä tarkoittaa , että varallisuutta jaetaan entistä enemmän rikkaiden ja köyhien maiden välillä .	4	0
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	25	0
Musiikkia , lisää ihmisiä .	1	0
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	8	3
Lättähattujen esikuvina olivat ulkomaiden kapinalliset ja tyylipukeutujat .	7	0
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	8	5
Alinen ei ole moraalisesti paha — kuinka se voisikaan olla , kun moraalisäännöt eivät kaaoksessa päde .	2	4
Ne , jotka eivät osaa ilmaista itseään oikein , vaietkoon .	9	6
Ei , kyseessä on kokonainen elämä .	1	0
HS julkaisi pari päivää sitten vaalikoneensa datan avoimesti kaikkien käytettäväksi .	9	4
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	21	3
Alle 50 pisteen lukema merkitsisi jo tuotannon supistumista .	7	3
Se loi monelle kestoistujalle tarpeellisen illuusion että kyseessä oli vain pistäytyminen .	2	3
Puhuisit nyt , raukka , Maria huusi taas ja tarttui Danieliin .	1	1
Tyttö oli metsässä .	2	3
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	3	7
Sitä että naiset haluavat joissakin kulttuureissa ympärileikata puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä , Aaro pitää sotaa julmempana väkivaltana .	15	0
Sekä SAK että STTK vaativat hallitukselta työttömyysturvan leikkausten olennaista pienentämistä .	9	3
meet sä nyt pyyhkii siltä pepun .	2	1
Nuoret , kokemattomat yhden asian ihmiset eivät ymmärrä asioita tarpeeksi laajasti .	8	3
Meillä ei ole siivottu viikkokausiin .	0	4
Direktiivin täytäntöön panemiseksi toteutettujen jäsenvaltioiden toimien syvällinen analysointi ei ole vielä alkanut .	6	3
Jäsenet kutsutaan tieteellisten ansioiden perusteella .	0	3
Lisäksi hän on julkaissut The Eraser -sooloalbumin .	6	3
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	7	0
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .	9	1
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	0	3
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	3	3
Lapsuudestaan Erkki Tuomioja muistaa " Kekkosen sedän " , joka oli kotona usein nähty vieras .	10	7
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	7	1
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .	9	0
Toivon omalta osaltani , että huomisessa äänestyksessä parlamentin laaja tuki antaa mahdollisuuden toteuttaa tavoitteellista alueellista koheesiopolitiikkaa .	8	3
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	8	4
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	7	0
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	0	4
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	9	3
Tuolloin katsottiin parhaaksi ankkuroida laiva .	4	3
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .	9	3
Varo , ettet ylikypsennä mössöksi .	2	6
Kukaan ei juonut liikaa .	4	0
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	13	3
Sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	3	3
Jo 120 politiikan , kulttuurin ja liike-elämän vaikuttajaa on esitellyt muotia Option muotigaaloissa , kertoi Kauppalehti Option päätoimittaja .	18	0
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	4	4
nykyinen presidentti Tarja Halonen	1	3
voimakkaat naiset ja venäläiset	1	3
Turun yliopiston tuottaa eri alojen asiantuntijoita ja tutkimusta yhteiskunnan jokaiselle sektorille .	8	3
Aloin epäillä , etten ollut sitä koskaan tietänytkään .	2	0
Valinnanvaraa uuden mallin yhteydessä ei liiemmälti ole .	3	1
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta tein niin .	5	6
Minähän yritän parhaani , mutta kun joukossa on porsaita , jotka koko ajan keskeyttävät .	9	0
Tutkimus ei ole puolueetonta , jos tutkija niin väittää , vaan vasta jos tiedeyhteisö tutkimusta arvioidessaan tunnustaa sen puolueettomaksi .	9	0
Keräsin ahkerasti jätepaperia lähiseudun naapurustosta ja myin sen eteenpäin .	6	7
Eräs juutalaisvitsi kertoo itäeurooppalaisesta torikauppiaasta .	4	3
Hyllyllä oli H&M Home -tuotteita ja varsinkin nuo pinkin ja vaaleanpunaisen sävyillä koristellut sisustusjutut vetosivat minuun .	2	3
Signaalin pitäisi olla riittävän vahva , jotta se löytyisi helposti .	10	0
Kuntonyrkkeilystä ollaan tekemässä joka naisen ja joka miehen kuntolajia , ja vauhti näyttää olevan hyvä .	15	0
Vaadimme , että tiedotusvälineet saavat toimia vapaasti ja että opposition edustajat saavat näkyvyyttä niissä .	0	7
Menetkös siitä katti hyväkäs !	3	3
Lisätään tutustuttamisohjelmien joustavuutta osa-aika- ja iltakursseilla , pikakursseilla sekä etä- ja verkko-opiskelulla .	5	3
Tietysti häirittiin excun pitäjää , olihan mekosta pakko vähän puhua tyttöjen kesken .	8	1
olkapäille valuva tukka on vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isällä .	2	3
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	5	4
Syntyi kahden asunnon loukkuja ja vakuusongelmia .	2	3
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .	4	3
Riisun takin lattialle ja kävelen kohti kylpyhuonetta .	7	0
Conseil national du numérique ( Ranskan digitaalinen neuvosto ) , joka toimii neuvonantajana digitaaliteknologiaan liittyvissä lakiehdotuksissa , voisi myös tutkia sen tarkoin .	19	4
Et sinä varmasti voi maalatakaan , ennen kuin tässä asiassa tulee jonkinlainen selvyys .	13	0
Monen särkänniemeläisen päivä on niin kiireinen , että lounastaukoa ei ehdi pitämään .	10	5
Kokovuotisen työskentelyn mahdollistavia , 21 000 euron apurahoja myönnettiin viisi ja puolivuotisia apurahoja 26 .	13	0
Tästä sinun pitäisi kirjoittaa lisää .	3	4
Mix teidän kaikki keikat on K-18 !?!??	1	4
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	10	3
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	2	3
Toisaalta nuoret ilmoittavat vaikutuskanavakseen sopivan keskimääräistä paremmin puoluetoimintaan osallistumisen .	0	1
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	9	3
Avoimin mieliin ympäristöönsä suhtautuvat ovat saattaneet viime aikoina huomata toimistobiosfäärin lämpenemistä .	11	0
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	15	3
suuna päänä	1	3
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	9	7
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	4	3
– Meillä on hyvät moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libyan laillisena , itsenäisenä ja suosittuna hallituksena , informaatioministeriön kirjoittamassa kirjeessä kirjoitetaan .	20	3
Kovin kauaa en kyllä nauttinut sovinnosta , sillä Mies oli kuuma , untuvapeittoni oli kuuma , enkä minä ollut enää väsynyt .	3	1
maksu suoritetaan punnissa , ei markoissa .	5	3
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	12	1
Nyt mies tietää , että ruoka on varmasti jo valmiina , kun hän saapuu kotiin .	3	0
Levina karsiutui Münchenin EM-kisoissa 2002 400 metrin juoksun alkuerissä ajalla 52,56 .	5	1
kohu tuo tuotteelle ilmaista palstatilaa metreittäin .	4	3
Hänen kasvaneessa mahassaan oli pari hyttysen pistoa .	0	4
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	4	1
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .	5	0
Lauantaina Koskela kiiti 500 metrillä ajan 39,22 .	3	1
Minä näytän ihan hirveältä !	4	0
Kaksi kesää olen haaveillut vanhanaikaisten puisten kattotikkaiden tekemisestä tai parin puutarhahuonekalun rakentamisesta , mutta vielä ei ole ehtinyt ...	12	0
Uusseelantilaisen Alan Duffin romaanin filmatisointi hajoavasta maoriperheestä Aucklandin slummeissa	2	3
Jo Turun keskustan puoli viiden ruuhkassa mielemme valtaa lähes kosminen ihmetys ja kauhu .	9	3
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	9	1
He unohtivat laukkunsa .	1	7
Hirviöstä on tehty 400 vuoden aikana parisataa havaintoa .	3	1
Kukakohan sen sanoi ?	0	3
Kuivasin itseni käsipyyhkeeseen .	2	3
Kiinnostus ruokapöydän antimiin on lisääntynyt .	4	4
Sateen seurauksena keli oli huono .	4	3
Mikä hätänä ?	1	3
Tunnetusti palokaasut ovat pahimpia tulipalon levittäjiä .	0	1
George oli järkyttynyt siitä , mitä hän piti heidän löyhämoraalisuutenaan .	2	4
Miksei me tavattais siinä niin oisko puol seitsemä	2	4
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	2	1
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	8	1
Siitä alkaen mies on isännöinyt tilaansa ilman nuorta emäntää .	5	3
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .	1	7
Kansatieteen oppiaine jakoi ensimmäistä kertaa Ilmar Talvelle omistetun palkinnon .	0	3
Hurjassa nuoruudessaan hän ehti viettää kymmenen siirtolaisvuotta Kanadassa .	1	3
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	2	3
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	5	0
Laatu osoittautui jollei korkeaksi niin ainakin tasaiseksi	2	5
Teollisuuden tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	11	7
Jos viime viikon tapahtumat ovat olleet kovin kuninkaallisia , niin tällä viikolla päästään valtiollisiin ja hallinnollisiin teemoihin .	0	1
9. tammikuuta 1938 hän nai Friederike von Hannoverin .	4	7
Kyllä kai se kotona kulukee emminä usko että se se yökunnissa sentää	9	3
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .	4	3
" Machine Gun " -kappaletta seurasi cover-raita Elvis Presleyn kappaleesta " That's Alright , Mama " .	6	3
Missä on alttari , sieltä ei häpäisijä ole kaukana .	4	1
Tunnelma ei vielä ole suomalaisittain räyhäkäs .	6	0
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	4	4
EU:N JA TUNISIAN ASSOSIAATIONEUVOSTON PÄÄTÖS Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean perustamisesta	3	3
Hän tosi oli ainut jolla oli yllään jotakin muuta kuin keltaista punaisella .	4	3
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	9	3
Eikä siitä ole epäilystäkään , mikäli on alkuvuoden upean aktiivisiin hallituslaisiin ja teihin jäseniin uskominen .	5	1
− Tulemme juuri Turun linnasta ja ohjelmassa on vielä Aboa Vetus , kertoo opettaja Heli Lepistö .	10	3
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	16	0
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	2	5
Hän opiskelee tietojenkäsittelyä Tampereen yliopistossa kolmatta vuotta .	5	3
Kumpikaan joukkue ei kehtaa rehvastella kotiutusprosenteilla .	0	3
Valkea voi vastata siirtoon 2...d5 myös 3.Rf3 , mutta siirtoa exd5 on tuottanut parhaita tuloksia .	12	4
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	16	3
Sen vuoksi lopullinen vastuu on jäsenvaltioilla .	0	3
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	5	0
Luulisin , että näky herättää ainakin suurimmassa osassa jotain uusia ajatuksia .	9	3
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	8	0
Pankaamme kirjoihin , että 2000-luvulle päästyä jonkun silloisen juhakankkusen huoltoteamista löytyy mekaanikko nimeltä Aapo Rautiainen .	8	3
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	11	3
6. Alakomitean puheenjohtajuuteen sovelletaan EU:n osalta samoja sääntöjä kuin assosiaatiokomitean puheenjohtajuuteen .	2	3
Palkintolautakunnan jäsen Carl-Gustav Henricson kirjasi päätökseen eriävän mielipiteensä .	0	3
Kisat järjestetään kuluvan vuoden joulukuulla .	0	3
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	13	3
Suomi on osa Eurooppaa , ehkä ei niin suuri ja näkyvä kuin jokin Ranska tai Saksa , mutta kumminkin .	0	3
Anja ja kyläläiset puhuivat johtajaopettajan käytöksestä .	6	0
Tiedän , että hän tulee .	4	7
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	6	1
Portaat ovat korkeat .	3	0
kaikki tuntui tuskalliselta ja ylivoimaiselta , jopa ammeesta nouseminen vaikutti ylittävän voimani .	11	4
Jalkapallon pääasiallisena selostajana toimii Tuomas Virkkunen .	5	3
" Voi sitä kaiketi kuitenkin kysyä ? " Laukkanen kyseli ympärillään olevilta kisan jälkeen .	6	0
joten kaikki vaan ostamaan asuntoja käteisellä tai korkeintaan muutaman vuoden mittaisella lainalla .	9	3
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	4	3
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .	0	3
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	7
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	3	4
Heitän jalat suoraksi ja nojaudun hiljaa taaksepäin .	3	1
Asuin lapsena mäntyjen keskellä ja ihan pienenä pelkäsin , että oravat vievät mukanaan puuhun .	8	0
Kaikki nämä viime päivien puheet koroista ja työllisyydestä ovat vain spekulointia .	11	0
Esi-isiin ja uniaikaan voi myös olla yhteydessä rituaalin keinoin , mikä onkin perinteisesti ollut tärkeä osa aboriginaalien elämää ja uskonnonharjoitusta .	17	3
Kaikille kroonisista vammoista ja häiriöistä kärsiville , heidän läheisilleen sekä heidän parissa työskenteleville se on rohkaisevaa luettavaa .	13	3
Alkoholiperheen lapselle voi aikuisena tulla alkoholiongelmia - tai sitten ei	2	7
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .	18	3
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .	2	4
Jos sä jo otit tän askeleen tänne taakse sit sä vaan käännyt kohti palloo ja taputat ja katot jos sä saat sen pallon .	2	1
Omien markkinoiden suojelu vuonna 2007 on hävytöntä ja kaukana eurooppalaisesta ajattelusta .	11	0
Mitä varten juuri minä ?	2	1
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	9	1
Jonnekin sillä on taas kiire .	4	3
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	1	4
Komeat kengät on sinullakin .	2	7
mikäli politiikalla yleensä ymmärretään sitä , mitä esim. sinä ja puoluetoverisi ovat tässä maassa ehtineet vuosikymmenet harjoittaa .	15	3
Meidän on mahdollista tehdä se	0	4
Huoneen ilma ei ole tarpeeksi viileää .	5	3
Älä juo kahvia tai muita kofeiinipitoisia juomia kuuteen tuntiin ennen nukkumaanmenoa .	11	0
Voimakastahtoista naista ihaillaan , mutta usein myös pelätään : jospa hän turvallisen lämpöisen sylin asemesta onkin murskaava loukku ?	5	1
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	1	3
Tämä kuitenkin kumottiin , kun Julianus tapettiin taistelussa vuonna 363 .	10	0
1980-luvun lopulla Maksamaan kunnan tekemän inventoinnin mukaan saarilla sijaitsi 104 kesämökkitonttia .	7	3
Huippuunsa säädetyn ilmastoinnin jäähdytys pureutuu opiskelijaan ja pitää virkeänä , vaikka kuinka yrittäisikin kääriytyä toppatakkiinsa .	2	3
En ehkä huomenna tai ylihuomenna , mutta palaan kuitenkin .	2	1
Ruotsalaiset ovat omalla tavallaan jo kasvotuksin tämän ongelman kanssa .	3	3
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	13	0
Matkalla vastaan valuivat mummot kasseineen , koiranulkoiluttajat ja opiskelijat napit korvillaan .	4	2
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !	12	0
vaipua horroksiin	1	3
Muistaakseni he tulevat kyllä takaisin .	0	5
Tulla käymään kirjojen palauttamisen tarkoituksessa on kaikkein epäilyttävintä .	8	0
Toimeentulotukea perin kirjavin perustein	3	3
Platon ajatteli , että olisi paljon turvallisempaa antaa valta huolellisesti koulutettujen holhoojien käsiin .	11	3
Mutta uskaltaako se mennä yksin jossain metroasemalla poistamaan oksennukseensa sammuneen nistin ?	5	3
Asia herätti hänessä kysymyksiä , ja myöhemmin selaillessaan muistilappujaan hän havaitsi nukketeatteritarinaan liittyvän potentiaalin .	6	1
Hauduta vielä noin 45 minuuttia eli kunnes keitto on kypsää	8	7
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	4	4
Minä en koskaan pyytänyt lupaa lähteä minnekään , enkä saanut ; minä olin kiltti tyttö , luvatta en tehnyt mitään .	16	3
Helsingin historian lasketaan alkavan vuodesta 1550 .	0	3
Omistusasumista on pidetty fiksuna , vaikka asuntojen hinnat ovat olleet historiallisesti verrattain korkealla .	5	1
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .	4	1
– Ole sitten ihan hiljaa .	1	6
Lapin Kansa -lehdessä julkaistiin myös silloin 69-vuotiaan Meänteisin haastattelu 1. lokakuuta 2005 .	6	3
Minä vastustan Elementin laajentamista yhtään enää .	5	1
Taas yksi ykkösten päiväperho , joka tulisi häipymään yhtä nopeasti kuin syntyi .	9	1
Erkki Tuomioja torjuu Jere Lahden vaatimuksen saada Elanto Inex Partnersin asiakkaaksi .	4	3
Vene oli ajelehtinut kauemmas ja Simonides joutui pinnistämään viimeisetkin voimansa saadakseen uitua veneen luokse .	10	5
Kahtiajaon yhteiskunnassa tällainen erikoisuus on enemmän sääntö kuin poikkeus .	5	1
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	9	7
Hiljaisuus muuttuu piinalliseksi , kun kumpikaan ei sano mitään .	3	0
Kokous siirretään Turkuun .	2	3
Olen psyykannut itseni siihen , että nyt on aika luopua turhista tavaroista oikein suurella marginaalilla .	6	1
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .	7	0
He joutuivat tappiolle ja menettivät alkuperäisen maansa Pohjoissaaren pohjoisessa nurkassa .	0	4
Puolueettomuudelle Pöhl ei pannut mitään painoa , sellainen on hänen mukaansa aikansa elänyttä politiikkaa .	2	6
Tilanteesta riippuen pallo on jalka- , tennis- tai golf-sellainen .	6	0
Tällöin linnan puurakenteita korvattiin paljon kivirakenteilla .	1	3
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	9	7
oikullinen ilmasto	0	3
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	9	3
Jos tutkimuksia ei tehdä piloillaan , neuvoisin olemaan tekemättä ollenkaan .	2	6
Lisäksi alueella kasvaa myös jossain määrin muun muassa karpaloita ja tyrnejä .	11	0
Arvoisa puhemies , päätin lopulta pidättyä äänestämästä välttääkseni tällaiset tilanteet , joissa ehkä liioitellaan mietinnön tarkoitusta .	7	6
AEGEE:n suurin vuosittainen ponnistus on järjestää kesäyliopistoja ympäri Eurooppaa .	3	3
Sehän ei riipu sitten kuitenkaan meistä , vaan se riippuu itse kumppanivaltioista .	8	3
se Johansonni oli ankara pappi niin nuoreksi mieheksi .	4	3
Vähän kutittelisi tilata saman sarjan sormuskin , mutta ehkä tuo riittää minulle .	0	1
salissa käy hurja suhina ja kolina , mutta yksikään pelaaja ei kiukuttele tai kiroile .	14	0
Merkittävä lahjoitus Turun yliopistolle	0	3
olkapäille valuva tukka on vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isällä .	10	1
Hetken tutkittuani huomasin että oli siinä sittenkin ovi , naamioitu kuin kaukalon ovet .	7	3
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	0	3
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	4	0
Konsernin liikevaihto kasvoi 2,5 miljardilla markalla ollen nyt 8,5 miljardia markkaa .	3	1
Suomen Palloliitto valitsi Kupiaisen vuoden jalkapalloilijaksi Suomessa vuonna 1954 .	1	3
Taloudellista tulosta tuli , kunhan vain jaksoi painaa riittävästi töitä .	1	3
Viisi pientä sorsaa tepastelee emonsa perässä .	3	7
Vaikka alue kattaa vain noin 11 prosenttia Euroopan pinta-alasta , Alpit tarjoavat jopa 90 % Euroopan alavien maiden vedestä erityisesti kuiville alueille ja kesäkuukausien aikana .	7	3
Näin kirjoittaa John Gray kirjassa Mars ja Venus vuoteessa .	9	0
Veho teettää työn maahantuonnin yhteydessä Hangossa .	0	3
Kiitän myös komission yksiköitä ja erityisesti komission jäsentä Kroesia avoimuudesta , hänen tätä aihetta kohtaan osoittamastaan henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja valmiudesta käydä vuoropuhelua .	15	4
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	5	7
Jos te olisitte vaivautuneet auttamaan kun se oli siellä puistossa , ehkä se olisi nyt hyvinkin kiinni .	15	1
6 ) Poistetaan 4 artikla .	4	3
Toimikunnalle jätetyistä rahoitusesityksistä yhä suurempi osa on monitieteistä .	5	3
Vaikka valtion budjettirahoitus pysynee pitkään yliopiston tärkeimpänä rahoitusmuotona , yksityisen rahoituksen määrä tullee kasvamaan .	10	3
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .	1	7
Hän viettää yhä enemmän aikaa tietokoneen ääressä .	7	0
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	19	0
Saksassa kamarimusiikin professuuria hallussaan pitävä Gothoni tunnetaan Euroopassa , Heinonen on taas esiintynyt Suomen ulkopuolella pääasiassa Pohjoismaissa .	11	1
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	13	3
varoittava esimerkki , joka muistetaan vielä kauan .	0	4
Lopuksi hän oli ottanut pikasuihkun , jotta oli saanut kaikki huuhteluläiskät varmasti pois .	8	4
Yhteyspisteet vaihtuvat varsin usein , esimerkiksi silloin , kun ministeriöiden vastuualueita jaotellaan uudelleen .	0	3
Isossa-Britanniassa viranomaiset ovat ottaneet haltuunsa islantilaisen Kaupthingin tytäryhtiön Singer & Friedlanderin , sillä sen ei katsottu kykenevän selviävän ongelmistaan itse .	8	3
Virheellisiä oletuksia tai teorioita korjataan uusilla tuloksilla , jotka ovat tosia tai ainakin vähemmän virheellisiä kuin aikaisemmat .	16	4
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	12	3
Mitä hän muka Luvatusta Maasta tietäisi ?	1	4
Oxfordin yliopiston ekonomisti Clemens Fuestin mielestä Brysselin kokous oli merkittävä askel kohti tulonsiirtounionin syntyä .	5	3
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	1	4
Suezin kriisi osoitti vanhojen , Ison-Britannian ja Ranskan kaltaisten siirtomaavaltojen rajoitukset .	4	0
Mutta Meranon mukana piiloutuu arkistoihin palanen kulttuurihistoriaa .	4	3
Myös se tieto on nyt virallisesti vahvistettu , että asunnossa oli kolme henkilöä .	6	4
- Sinä olet ajatellut , Vappu tokaisi .	0	0
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .	0	3
Hieno ajokki teillä .	0	3
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	20	7
Pidä kiinni hatusta , ettei se lennä .	5	3
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	11	1
harmaata taloutta ruokkii Suomessa se , että verot ja julkiset maksut ovat varsin kovaa luokkaa .	8	1
viehättävät valkoiset alushousut	1	3
Kaikkiaan Venäjä on vielä velkaa kolme ja puoli miljardia markkaa .	8	3
Nuoriso ylisti kiekkoleijonia laulamalla ruotsiksi Den glider in .	8	0
Kun juoksee paljon , jaksaa lopulta juosta maratonin .	6	3
Jatkossa 4.h4 g4 valkea voi valita 5.Rg5:n ( Allgaierin gambiitti ) ja 5.Re5:n ( Kieseritzkyn gambiitti ) väliltä .	0	3
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	9	3
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	14	3
Sinun on hankkiuduttava hänestä eroon , ennen kuin on liian myöhäistä .	4	1
Marleena siirtyy käsittelemään Tuijan ja hänen yhteistä AA-tulevaisuutta .	1	7
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	14	3
Mitä voit kertoa alkeiskurssista ?	4	0
Lainaus : " Nyt tarvitaan kaksi vapaaehtoista , sillä tässä kokeessa käytetään 96-tilavuusprosenttista etanolia . "	14	0
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	11	3
Ei kai siinä mitään , että on ahne rahan perään .	6	7
Wetherby on kauppala Suur-Leedsin alueella , West Yorkshiressa , Englannissa .	2	3
Kun Kuokkalan piste siirretään Säynätsaloon , Sahin mukaan koko alue tulee kartoitetuksi .	11	4
Hioketta valmistetaan tyypillisesti kuusesta , koska kuusen uuteainepitoisuus on mäntyä alhaisempi .	9	3
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .	15	0
Tämä on ihanaa viiniä .	1	7
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	11	0
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	0	3
Kaikkiaan suomalainen hankki joukkueelleen siis komeat kolme pistettä .	3	3
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	5	3
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .	7	3
Luin laajenevista pupilleista sanat ” jumalauta kuinka hyvännäköinen muija ” .	5	1
Yhteiskunnallisesti triviaali , vaikkapa juoruilu , voi olla kulttuurisesti tiheätä , ilmaisuvoimaista .	12	0
Kaikille sattuu vahinkoja .	2	3
Ja ajatellaan vaikka Keski- ja Etelä-Euroopassa suosittuja jälkiruokia .	0	1
Ettenkö työttömillä ollut mitään aihetta nousta kapinaan ?	1	3
Vuodesta on jäljellä 46 päivää .	4	3
En ollut tiennyt juhlaviikkojen johtajan olevan Esa-Pekka Salonen .	3	3
Järjestelmä oli yksinkertainen , suora ja toimi hyvin myös aiemmin tottumattomien lentäjien kanssa .	13	0
Tuusulan moottorikerhon parivaljakko Mikko Nykänen ja Samuli Aro ajoivat Hyvinkäällä järjestetyn neljän tunnin maratoncrossin selvään voittoon .	1	3
Mutanen lyö nyrkkinsä muistomerkkiin .	3	3
Mummi itki , että Veikko ei ole vielä edellisestäkään sodasta tullut takaisin .	8	3
Androidilla on hallitseva markkina-asema esimerkiksi Etelä-Koreassa , jossa sen markkinaosuus on 85 prosenttia .	5	3
Kuuntele äläkä keskeytä .	0	6
Hän ajatteli , että muotitoimittajana istun vain nättinä studiossa ja ajan heti työpäivän jälkeen kotiin .	5	7
Tässä on justii yksi potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	2	1
Lantanidikelaattejen käyttö merkkiainemolekyyleinä bioaffiniteettimäärityksissä on mahdollistanut erittäin herkkien menetelmien kehittämisen esimerkiksi kliiniseen diagnostiikkaan .	11	3
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .	10	1
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	11	3
Theron suostui ja he lähtivät matkaan seuraavana aamuna .	3	4
Pelaajat ovat väsyneitä	1	7
kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin " häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita " .	0	3
rikki istutut silmälasit	2	3
Näin lehdessä ilmoituksen , jolla etsittiin tutkimushenkilöitä Alzheimer-projektiin jollekin Turun yliopiston laitokselle .	4	3
Sir Isaac Newton keksi differentiaalilaskennon ( joka oli ensimmäinen jättiaskel kohti nykyaikaista matematiikkaa ) kolmesataa vuotta sitten Englannissa .	7	7
Oulun kaupunki uudistaa tietohallintonsa , ja aiemmasta toimialakohtaisesta järjestelmästä siirrytään keskitetysti koko konsernia palvelevaksi tietohallintoyksiköksi .	0	3
Usein kuulee sitä sävyä , että nyt vasta leikkaukset on edessä .	8	3
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	9	3
Seuraaviin osittaisiin tarjouskilpailuihin tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy joka keskiviikko kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	2	3
Grillaa halloumit molemmin puolin ja nosta sitten muun salaatin rinnalle , savustetun lohen kanssa .	10	0
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim on myöntänyt Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon professori , LKT Pekka Käävälle .	8	3
Mikäs mies te oikein olette ?	5	0
Leuto sää ja sen myötä pienentynyt lämmitysöljyn kysyntä laski öljytuotteiden kokonaismyyntiä vuodesta 1996 .	10	3
Tänä vuonna päätimme omistaa naistenpäivän niille naisille , jotka elävät uskonnollisen fundamentalismin sorron alla .	1	3
Väitetään , että hallintoyksikkö on tehoton	4	7
Liikennepaikan etäisyys Helsingin rautatieasemalta on 729,8 ratakilometriä mitattuna Pieksämäen rautatieaseman kautta .	5	1
” Kun mies hallitsee taidon kasvattaa hitaasti naisen halua , hän voi luottaa siihen , että osaa tehdä naisen villiksi nautinnosta .	5	4
Tätä lokkilajia on kymmenen vuotta odotettu Suomeen .	4	3
Eli - se ei ollut mitään vaarallista ?	4	6
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	13	1
Lipton Cocton on selvästi hyvin halvalla tehty .	1	3
Ronskisti vaan nyt hei ihan vauhdikkaasti tullaan .	4	1
Kun pahin pankkikriisissä alkaa olla ohi , on varmistettava , etteivät 1980-luvun synnit toistu .	14	0
Juuri ja juuri eroittui myös tosiaan raita tai kaksi ja muutama ympärillä kiertelevä kuu .	5	1
Bédardista tuli vuonna 1991 ensimmäinen kanadalainen ampumahiihtäjä , joka voitti maailmancupin osakilpailun .	9	7
Mutta se mikä leffasta puuttuu , on " tosi häjyisyys " .	11	0
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .	14	3
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	9	1
Lundahl ennustaa naisille suurvoittoa .	3	3
Minä sen tein .	1	3
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	10	0
Hänen oli nälkä mutta mihinkään ei hennonut koskea .	7	3
Vuodesta 96 tai 95 alkaen Mithridates lyötti hopeisia drakman ja tetradrakman kolikkoja sekä kultaisia staterin kolikkoja .	7	3
Se ei pääse edes sisälle .	0	3
Tietäjä sai selville , että eräs naimattomana kuollut nainen oli hakenut hänet itselleen sulhaseksi .	5	3
En tiennyt ihan tarkkaa pistetilannetta , mutta sen tiesin , että mitali on kiinni minusta .	4	3
Nää kello hommat on kato korkeempaa matematiikka , tai fysiikkaa .	9	3
Tarvittaessa jäsenvaltiot antavat Eurostatille myös tiedon käytettyjen keruumenetelmien huomattavista muutoksista .	2	7
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .	3	3
Se oli rakentunut sikinsokin : kaivo oli joka pihalla , ja avo-ojat toimivat viemäreinä .	5	3
EU:n ja jäsenvaltioiden toiminnasta kyseisillä aloilla on myös liian vähän vertailutietoa .	1	1
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	0	3
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	10	3
Paljastukseni herättää yleensä myötätuntoa : on se niin sääli , että nykyajan nuorilla naisilla ei ole kunnianhimoa .	2	1
Ostatko yhden koon sukkahoususi ensisijaisesti K- , T- , S- vai E-kaupasta .	2	3
Sade lyö peltikaton pintaan ja toivon , että se löisi kovempaa .	6	0
" Aivan , olet varmasti väsynyt matkan jälkeen , joten vien sinut suoraan asunnollesi . "	13	4
Kaaoksen alkeet	1	3
Minulla oli kylpytakki harteilla .	3	3
Mugabe on syyttänyt Ahtisaarta , että tämä oli turhautunut eteläafrikkalaisten apuun .	10	3
Sen lahonkesto paranee , mutta samalla sen taivutuslujuus heikkenee .	8	7
Ei minulla ole aikaa toimia minään lapsenvahtina .	5	2
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	6	3
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	10	4
Head First oli korkeimmillaan brittilistan sijalla # 46 , Yhdysvalloissa sijoitus oli # 159 .	6	0
Kultaista keskitietä ei muka ole olemassakaan .	3	1
Tuota , kuule Nyqvist , jos minä sittenkin ottaisin lasillisen sitä ilmaista kuohuviiniä .	1	0
Käsitykseen hintojen laskusta lienee vaikuttanut mm. ruuan hinnan lasku , joka on ollut tiedotusvälineissä laajasti esillä .	10	3
Entäs minä ?	2	0
Liikevaihto laski vertailukaudesta vajaat neljä prosenttia 41,9 miljoonaan euroon .	4	3
suomalainen graniitti on se perustus , jolta hänen presidentin virka-asuntonsa kohoaa .	6	3
Jos roolit ovat toisinpäin , ajattelee " Mitä vittua ? "	4	0
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	4	3
Komentotila on perustila , jossa ollaan kun Vim käynnistetään .	8	5
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	4	3
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	1	7
Puolen tusinaa pojankloppia istuu koulutunnilla herkeämättömän kiinnostuneena ja aktiivisena .	7	1
Lottakenraali osti lappalaisilta kolmattasattaa ajoporoa .	4	3
Sanoin sen voivan lähteä aivan koska halusi	4	1
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	15	3
Ensi sitä , kolmee niin ku tonne ylöspäin näij ja , sitte alaspäi seuraavaa	8	1
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	11	4
Enää mä voi juodakaan kuin joskus harvoin pari pulloa kaljaa .	6	1
Sateesta johtuen keli oli huono .	1	1
Mirikan läksiäisissä juhlakalun kanssa	1	3
Vatasen Mercedesissä on moottori tutusti edessä , eikä ajokki ole muutenkaan sarjan mielikuvituksellisimpia .	0	3
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .	8	3
Hän puristi kättäni ja sanoi että ystäviä hän todella tarvitsikin .	6	3
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta olisi kiven takana .	8	3
Sen voittivat Hongan Aleksandr Kokko ja Tampere Unitedin Henri Myntti .	5	1
toimia demokratian nimissä	1	3
Tässä melkein tunsi sydämen ja järjen sopivan erimielisyytensä näin kauniin ja hallitun mekaanisen aaltoliikkeen olomuodon tulviessa ympäri tilaa .	14	3
Mutta sen jälkeen tulee tuo kieliongelma .	4	3
Theron suuttui Simonideelle , mutta tajusi pian hänen olevan oikeassa ja masentui .	9	1
mitä tuli tehtyä väärin .	4	0
Arvoisa rouva puhemies , käsittelemme taas tänään tärkeää kysymystä luonnonvarojen hallinnasta .	9	3
Kun ohjaaja vielä alistaa näyttelijät seisoskelemaan paikoillaan ja pelkästään puhumaan monotonisen hitaasti isoista asioista , on näyttämö muuttunut puhumoksi .	2	1
Kotiin en silti voinut jäädä , vaikka jouduinkin skippaamaan muutaman sovitun menon .	6	1
En usko , että kenelläkään oli mielessä 2-1 maalin jälkeen , että matsi oli selvä .	10	0
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .	12	1
juustot voi valita omien makumieltymysten mukaan	4	3
Lyhyesti sanottuna : sille nauretaan .	2	0
Muut ihmiselle läheiset hyönteiset	3	3
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	4	3
Tähän ei voi sanoa muuta kuin , että : “ Jari on mun poikaystävä ! ”	11	7
Ja silloin vasta silloin ensimmäisen kerran kunnolla silloin ymmärrän , että ihminen on kuollut .	5	1
Pohjoisen pallonpuoliskon viisaudet sopivat teollisuusmaihin , mutta eivät etelän kehitysmaihin .	8	3
Albertvillen olympialaisissa 1992 Savolainen oli 5 km:llä 26. , takaa-ajossa 18. ja 30 km:llä 28 ..	7	1
Hänen tunnetuin yksittäinen kappaleensa on ” Walking in the Air ” ( 1982 ) , joka sisältyy Lumiukko-elokuvan musiikkiin .	12	1
Club Cruise kuitenkin talousvaikeuksien vuoksi luultavasti on luopunut aikeistaan .	8	3
Yökerhoissa on vielä elämää ja keskustan taksitolpilla , mutta lähiöt nukkuvat .	4	1
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	5	1
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	17	1
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	9	6
Keskustelumme kuulostaa samalta , kuin jos keskustelisimme siitä , miksi veljeni ei ostanutkaan maitoa , vaikka lupasi :	4	1
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	1	1
Rapujen ystävillä on rapukesteihin valittavana kolme rapulajia .	1	3
Minun luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	5	3
Pitäisi olla kohtelias	1	3
Tarvitaan vain vähän painetta , niin koko nenä ratkeaa .	2	1
valtio on hyvin ahne vieraalle valuutalle .	3	3
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	0	3
Näyttelit Winnipegissä Kanadassa Hamletia ja monet lensivät sinne vaikka mistä nähdäkseen jokaisen esityksen .	5	3
Lähellä , kotimaisista aineksista tehty ruoka ja juoma ovat nykyisin trendikkäitä .	4	4
Tämä kaikki otettiin uusiksi kuvaruudun ääressä eilen illalla .	2	5
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	4	4
meillä on täällä lähetystö , jossa toimii noin 125 ihmistä , joista lisäksi puolet on suomalaisia .	6	7
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	9	1
Odotukset tulevan vuoden jaksolle ovat kuitenkin huomattavasti useammalla barometrin vastaajista myönteiset kuin kielteiset .	3	3
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .	5	3
Metsäteollisuuden ulkomaiset asiakkaat olivat huolissaan hakkuista Lapin luonnontilaisissa metsissä .	4	1
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	1	3
Markkinoilla on lähes yhtä paha luottamuspula kuin vuonna 2008 , sijoituspalveluyhtiö F & C Asset Managementin toimitusjohtaja Alain Grisay sanoi keskiviikkona .	12	0
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	0	3
Autojen myynti saarivaltiossa oli kappalemääräisesti vuonna 2007 3,43 miljoonaan ajoneuvoa , kun myynti oli vielä vuonna 2006 3,73 miljoonaa ajoneuvoa .	10	0
Ne estävät meitä luomasta kodistamme harmonisen kokonaisuuden , jossa on hyvä hengittää ja hyvä elää .	2	4
Teos jäi hänen viimeisekseen .	2	4
Ohjaajan omien laskujen mukaan , hän on tähän päivään mennessä tehnyt kahdeksan kokoillan elokuvaa .	9	1
x:n on turha tehdä y	1	7
Ensimmäiset koodirivit kirjoitettiin 1983 Commodore 64 tietokoneelle suomalaisten veljesten Juha and Vesa Meskanen toimesta .	2	5
Tässä esityksessä vähävaatteisia naisiakin alastomampaa on totuus ihmisestä .	2	3
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	17	1
iät ja ajat	2	3
Johtoon oli etsittävä raskaan sarjan teollisuusmies .	5	3
Huomautin rouva Greenille , että ellemme me tavalliset riviedustajat olisi esimerkiksi matkustaneet polittisen ryhmän johtajan kanssa , olisimme saattaneet joutua pulaan .	17	6
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .	2	5
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .	1	7
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	8	7
2. Todistukset on laadittava vähintään yhdellä todistuksia myöntävien viranomaisten ymmärtämällä kielellä ja vähintään yhdellä kohdemaan virallisista kielistä , siten kuin yhteisön lainsäädännössä on edellytetty .	5	3
Jos venäläiset haluavat lähteä kaupantekoon länsimaisten yritysten kanssa , myös venäläisen yrityksen liiketoiminnan kulttuuria kannattaa kehittää yhteisvoimin .	2	7
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .	13	3
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	10	3
Kansalaisten tuli tuntea sosiaalista turvallisuutta , joka oli saavutettavissa lujan työn ja kristillisten arvojen noudattamisen avulla .	16	0
Tuliko mitään kalaa ?	3	0
Tällä hetkellä EMN koostuu jäsenvaltioiden nimeämien 14 kansallisen yhteyspisteen ( NCP ; national contact points ) verkostosta .	0	3
Englantilaiseen ajatusmaailmaan ei mahdu , että ulkomaalainen näyttelisi Shakespearea heidän teatterissaan	6	3
Aerodynaamisella stabiliteetilla tarkoitetaan sitä , onko tutkittava aerodynaaminen reaktio vakaa vai epävakaa .	9	3
Paluumatkallaan he harkitsivat ajatusta asumisesta Etelä-Amerikassa , jossa he olisivat kaukana sodanjälkeisen Belgian ongelmista .	7	3
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .	5	1
Kaikki lääkintämiehet olivat aseistettuja , paitsi minä .	1	3
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	0	1
Pallo hipaisi tyttöä korvaan	3	3
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	12	7
ulkomaalaiset perustivat Suomeen tai ostivat täältä viime vuonna vajaa 50 yritystä .	10	3
Lukuisat alkuperäiskansat asuivat Alaskassa tuhansia vuosia ennen alueelle saapuneita eurooppalaisia kansoja .	8	4
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	1	4
Otat sä Arto tän vauvan .	1	4
Ehkä Jumala on pitänyt oikeana kääntää miljardista särmästään meitä kohti juuri tämän .	10	1
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	0	4
Alueellisen ympäristökeskuksen on annettava ilmoituksen tehneelle toiminnan harjoittajalle jätetiedostosta ote .	0	3
Jos lankkua naista yritetään topata muodokkaaksi , hänestä tulee lähinnä koominen .	0	1
Lähemmäksi päästyäni huomasin valojen tulleen isoisän vanhasta lavakuormurista .	6	3
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	16	4
Nuorisoasteen oppilaitosten kesken yhteistyölle ei löytynyt vastaavia käytännön esteitä , vaan yhteistyön vähäisyyden arveltiin olevan lähinnä ajan ja " viitsimisen " puutetta .	22	0
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	12	3
perkeleen mutsi	1	3
Älä julkaistavaksi , vaan siksi että olisit enemmän elossa .	6	6
Leluista on aiheellisesti esitetty painavia kysymyksiä , kun eräs amerikkalainen valmistaja veti äskettäin viallisia tuotteita pois markkinoilta	16	3
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	9	1
Vaikka väsytti , en aikonut nukahtaa .	0	1
” Voisiko vaimosi paremmin jos pyytäisit tätä lupaa tai kertoisit , että harrastat seksiä toisen naisen kanssa ?	6	3
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	3	1
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	8	3
Korteilla voi pelata myös Maraa .	0	3
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	4	3
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	3	7
pojalla oli sauna lämpiämässä .	1	7
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	20	3
Ensimmäinen maailmansota toi mukanaan muutoksia ja uusia kehityksiä siirtomaapolitiikkaan .	5	1
Muutetaan päätös 2003/634/EY seuraavasti :	3	1
Hän oli koko illan väsynyt .	5	0
ruokamatka Ruotsiin ja Tukholmaan on aina hintansa väärti .	6	3
Ja kuitenkin , jokaisella on näistä kahdesta asiasta ihan oma käsityksensä .	0	1
Kaksi keltaista johtoa ovat anodit , oranssit osille meneviä .	0	3
Kuluvan vuoden alusta Kreikka sai hoitaakseen vaativat Euroopan liiton puheenjohtajamaan tehtävät .	2	1
Pirkanmaan tärkeät asiat eivät huimaa uutuudellaan .	5	3
LaSatin antenni on tasan sama kuin Strong-paketissa .	6	3
Nuoret tutkijat -viikon avannut professori Tero Soukka painotti tiistaisessa avajaispuheenvuorossaan , kuinka tärkeää nuorelle tutkijalle on pystyä puhumaan omista tutkimustuloksistaan .	15	7
Justander varttui luultavasti kasvattipoikana raatimies Henrik Tavastin perheessä ja pääsi ylioppilaaksi vuoteen 1645 mennessä .	8	1
he joutuivat niin leton suon eteen , että siihen loppui miesten kulku .	8	3
Saamisten arvonalentumiset supistuivat 31 miljoonaan euroon 40 miljoonasta eurosta .	8	3
Ihmisten ja kansakuntien väliset suhteet ovat erilaisia kuin vielä muutama vuosikymmen sitten .	3	3
Tehtäväksi tuli : .	1	7
Se julistettiin villieläinten suojelualueeksi vuonna 1975 .	4	3
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	6	1
Joillekin voi tietysti järjestyä palkkaamalla hoitaja kotiin .	4	4
Sen vuoksi palaan Addis Abebaan ensi viikolla .	3	3
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	9	3
Pääselitys eläkeläisköyhyydelle tai nälälle tulee korkeista sairauskulumenoista .	7	0
Kuvauksissa on kuitenkin huomattu , että kasvain hänen oikeassa keuhkossaan kasvaa , ja hänen on täytynyt lähteä kokeesta .	6	3
Kenellekään siitä ei kehdannut kertoa , ei edes äidille .	4	3
Mutta Maria sanoi että sinä olet ollut ylhäällä yöllä , avannut ikkunankin .	4	4
Mukaan on laskettu viitekorko , marginaali sekä nostokulut ja laskutuslisät laina-ajalle jaksotettuna .	5	3
Minun nimeni on Sinikka , mutta jo Pariisissa olin lyhentänyt sen käytännön syistä Siniksi .	10	3
He ymmärtävät nuoren äidin niin pyörryksiin , ettei äidille jää ikiomaa surtavaa .	4	1
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	18	1
Saimme lähtiessämme vielä mukaamme ( eväiden lisäksi , kiitos ) alennuskupongin sekä uudesta mallistosta olevan paidan .	12	3
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	11	3
Toistaiseksi mikään viestintätoimisto ei ole solminut sopimusta Gaddafin kanssa .	6	3
Nykyhetki laajenee vauhdilla - ja hitto vie se tuntuu hyvältä .	8	7
Tämä koskee esimerkiksi määräyksiä vastuusta kortin kadotessa tai lisääntyvästä Internetissä käytävästä vähittäiskaupasta .	5	3
Tampereen Teatterin Päätalo-näytelmä on esikuvansa näköinen hyvässä ja pahassa .	1	3
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	24	0
Erotusaitausten muoto on kehittynyt satojen vuosien aikana , mutta on silti melko yhdenmukainen .	13	0
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	4	3
sä oot tullu	1	7
Ne näyttää meille käsimerkkejä ja me näytetään niille .	5	4
eivät olleet kertoneet	2	4
Michael Fallon sanoi , että sovittu päivämäärä teräksen työstön aloittamisesta auttaisi houkuttelemaan uusia sijoituksia ja turvaamaan satoja ammattitaitoa vaativia työpaikkoja aina vuoteen 2035 asti .	19	3
Sen sijaan RAM-muistin hinta ei ole laskenut samaa tahtia kiintolevyn kanssa , joten kotimikroissa on tyytyminen 16 megatavun keskusmuistiin .	14	7
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	2	7
Vaikeasti kehitysvammaisten lasten opetus aloitetaan 6-vuotiaana .	0	1
Toisaalta kaaos on myös voimavara , paikka josta välttämättömiä muutoksia haetaan .	6	3
Maks nosti hitaasti katseensa ylös .	4	1
Sekin on päinvastoin ryhtynyt neuvottelemaan Israelin kanssa .	3	4
Kun kolmatta erää oli mennyt 10 minuuttia , lähti puhelu iskälle :	9	3
Yläraajat nykivät kärsimättöminä ja tekee mieli hyppiä ilmaan .	7	3
Nössölinja on hyvä linja .	4	0
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .	0	3
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	10	3
kun kello näytti puolta kymmentä riisuin ja päätin mennä koisimaan .	0	1
Mä lähetän sulle paperin huamena .	1	7
Ei sellaista taivaan heijastussinistä , vaan puhtaan sinistä vettä , niin kuin maisema olisi vesiväreillä laskettu .	12	3
Olisi ihanaa käydä Kuopiossa .	1	3
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	4	3
Rakennuttajat arvelevat , että palvelut uhkaavat muodostua senioriasumisen pullonkaulaksi .	7	3
Se nyt vielä puuttuisi , että alkaisin olla mustasukkainen siitä akasta .	5	1
Tämän vuoksi jotkin eläinten hyvinvointiin liittyvät velvoitteet olisi ulotettava koskemaan kaikkia eläinten kuljetukseen liittyviä toimijoita .	9	5
Siminluontiin kuuluu myös kasvonmuotojen muokkaaminen , vaatteiden ja silmä- / aurinkolasien sekä kellojen ja korujen jne. valitseminen eri tilanteisiin .	1	7
Se olisi myös pikapanoja tai lyhytkestoista seksiä , jossa on tarkoitus antaa hänelle tyydytys , joka sitä enemmän tarvitsee .	11	4
Hän saa minut jälleen hymyilemään .	4	5
Vedin syvään henkeä pimenevässä illassa , avasin portin ja astuin sisään .	8	1
Gallagher vietti suurimman osan kaudesta 2005/06 lainasopimuksella Stoke Cityssa .	7	3
Vanhako olet ?	0	3
Hankkijan ja SOK:n taas kerran virinneet neuvottelut toimintojensa yhdistämisestä	4	3
Ottakaa te se varas kiinni !	1	4
* 29. huhtikuuta 2009 : Egyptin siat määrättiin teurastettaviksi	1	1
Istua nyt siinä kaiken kansan ihmeteltävänä .	2	1
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	1	3
Pirkko ja Pekka , aviopari keski-Suomessa , aloitteli aamuaan aamupalaa valmistaen , kuten he olivat tottuneet tekemään jo monet vuodet .	2	3
Tämän jälkeen komissio ja neuvosto ehdottivat neuvotteluja puheenjohtajavaltio Belgian johdolla .	7	3
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	9	3
Sain ponnistella pitkään asuakseni vuokralla .	0	7
Kunta-alan henkilöstö on pienentynyt kuluneen kolmen vuoden aikana .	1	3
Palatsi onkin nimenomaan helposti avautuva .	0	3
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	9	1
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .	16	0
Rouva Eeva Ahtisaari luovutti 60000 markan palkinnot saajilleen Tampereella .	9	0
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .	16	0
Esimerkiksi Valkeakoskelta ja Nokialta ei tehty yhtään muistutusta , mutta Mouhijärveltä niitä kertyi 22 .	5	5
Näyttämö- ja valaistustekniikka on Ekku Peltomäen hallussa .	5	3
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .	2	7
katoliset papit punoittavat aina , koska heillä on takahuoneessa vapaat kädet naukkailla ehtoollisviiniä .	1	3
valmiiksiäänitettyjä kasetteja kuuntelee mielikseen .	2	7
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	14	3
Miksi aina silloin , kun oikeasti tarvitsee jotain , ei löydä mitään ?	10	4
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	13	3
HS-vaalikoneen datassa on noin 1600 ehdokkaan kotisivut .	4	1
Tämä on kaikkein eksistentiaalisinta laatua oleva sisäisen turvallisuuden kysymys .	2	1
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	6	3
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	12	3
komission päätöksiä 92/160/ETY ja 93/197/ETY ( 4 ) on muutettava vastaavasti , ja tässä päätöksessä määrätyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkintäkomitean lausunnon mukaiset ,	4	1
Etelä-Suomen logistiikka-alan suhdannebarometri on Merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen sivuilla .	9	0
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	12	7
- ottaa huomioon työjärjestyksen 62 artiklan ,	1	7
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	5	3
Lepakon elintavoista ja käyttäytymisestä ei tiedetä paljon .	3	3
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .	6	3
hyi kamala	1	3
Asia on ajankohtainen ja tärkeä , joten tiedotathan tilaisuudesta omassa yksikössäsi .	9	3
Näiden kyyneleiden hän voi antaa laskea pitkin poskia ja keräytyä suupieliin .	3	7
Suomalainen Mika Kallio ajoi Red Bull KTM-tallissa vuoteen 2008 .	7	3
Suuri osa elintärkeistä moottoriteistä on vaurioitunut ja sadat elleivät elleivät tuhannet talot ovat tuhoutuneet .	13	6
On helpompaa , että joku ulkopuolinen tulee esittämään niitä kysymyksiä , jotka voivat olla olennaisia lopputuloksen kannalta , kertoi Kimmo Vilske .	19	3
Juhlaviikkojen lisäksi Helsingin olisi selviydyttävä tulevasta kulttuuripääkaupunkiudestakin .	7	0
Oulun kaupunki uudistaa tietohallintonsa , ja aiemmasta toimialakohtaisesta järjestelmästä siirrytään keskitetysti koko konsernia palvelevaksi tietohallintoyksiköksi .	11	1
Mikään ei myöskään viittaa siihen , etteikö toiminta jatkuisi menestyksekkäänä tästä eteenkinpäin .	2	1
Van Dijkin ehdotukset ovat hyviä mitä tulee kuljetusolosuhteiden parantamiseen ja myös siksi , että niiden avulla kannustetaan vähentämään kuljetuksia .	17	5
Björn Tore Kroghilta ja Jo Wiklundilta maajoukkueen portit ovat vielä avaamatta .	9	1
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	6	3
Olisikohan edes Nokian tiedotusjohtaja pystynyt parempaan ?	4	4
Tyttö tulee äitiinsä , eikö vain tulekin ?	3	0
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino	7	0
Kaappaamme matkaan kahvia , voileipää ja limonadipullot ja istahdamme pöydän ääreen turinoimaan .	5	1
Tytöt kertovat , että kaveripiirissä kaikki eivät saaneet kesätöitä .	6	6
Ettekö lähtisi kanssani sisälle , ilta viilenee .	0	6
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	3	3
Onko nykyaika jotenkin toisenlainen kuin muut vai voimmeko vain todeta , että näin on aina ollut ja näin on aina oleva ?	21	0
Hän istui nurkassa pökerryksissä .	0	4
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	19	0
Eikö se ole kommunikointiin liittyvä asia .	1	3
Iranin vastauksesta ei voida erehtyä : se on rikkonut Pariisin sopimusta ja muita sopimuksia , peitellyt rikkomuksiaan ja aloittanut uudelleen energiantuotannon ydinaseiden valmistamiseksi .	23	0
Sit mä huomasin että Molla käänty sen Jussin tilaa kohti , ja tiesin , että sinne pihaan se jäis juomaan kaukalosta vettä .	18	6
Toisin sanoa , laitetaan tietokone keskustelemaan ihmisen kanssa .	6	3
Onnellinen äiti halaa tytärtään ja päättää saada tämän unohtamaan vastenmielisen seikkailunsa lupaamalla tälle valoisan tulevaisuuden .	9	3
Minulla on jotain annettavaa .	3	4
Se ei mukautunut lainkaan kehooni .	0	3
Microsoft-pohjaisten laitteiden markkinaosuus maailman älypuhelinmarkkinoilla oli vaivaisen prosentin suuruinen .	4	3
Hän on nyt kilometrin päässä tästä	4	1
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	4	0
Olin pois ne pahimmat lamavuodet .	1	1
Tietenkin iso pyyhe on myös rannalla aika ehdoton , mutta rantapyyhkeet ovatkin ihan omaa luokkaansa .	4	1
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	18	0
Assistentti Jussi Lehtonen on kirjoittanut vuonna 2000 julkaistun gradunsa ja valmistumassa olevan väitöstutkimuksensa aineiston pohjalta myymäläautojen historiaa ja niihin liittyvää kulttuuriperinnettä esittelevän kirjan Viettelyksen vaunu .	20	3
Naapureilla on mahdollisuus valittaa suojelupäätöksestä , jos sellainen tehdään .	3	3
Myös SAK on jäsenliittoineen ollut mukana uudistustyössä .	6	3
Näin ollen Index peittoaa kirjaimellisesti vaikutuspiiriinsä kaikki yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan yksittäiset oppiaineet .	3	7
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	2	4
Uuden identiteetin rakentaminen on varmasti vaikeaa .	5	3
He olivat suunnitelman puolesta .	4	0
Marsalkka suoritti tarkastuksen seuranaan useita kenraaleja .	3	3
Lindan mielestä kauneinta hänessä ovat huulet .	0	3
Se , mikä ensiksi oli vain vastaan tullut asia , on yhtäkkiä paljon enemmän .	3	1
Eri poronomistajilla on lisäksi ollut omat konttoriaitauksensa .	2	7
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	23	7
Suuri ongelma on siinä , että emme testaa piristeitä harjoituskaudella .	3	3
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	15	1
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .	8	0
Olkikoira	0	3
Ikea on ollut Kiinan markkinoilla vuodesta 2003 .	0	3
rattijuoppo rysäytti ojaan	2	3
Pian alkuvihellyksen jälkeen oli selvää , että vastustajan jalka liikkui omaa huomattavasti vikkelämmin ja pallokin löysi lähes joka hyökkäyksessä tiensä Digitin maalin perukoille .	4	3
En muistanut , missä ravintola Isoo-Antti oli .	2	0
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .	7	3
Viime vuonna Oulun voimistelupäivillä kävin isän kanssa Oulun tietomaassa , se oli hieno paikka .	3	3
Viime vuosien tv-rumbassa , joka yhä kiihtyy , on tv:n katselija tahtonut jäädä sivustakatselijan asemaan .	1	3
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	14	6
Säkö muistelee oman rekrytointiprosessinsa sujuneen esimerkillisen rivakkaan .	0	3
Se tekee hänestä monia muita vähemmän vastustetun puheenjohtajaehdokkaan .	2	4
Yleisöä kiinnostivat esimerkiksi kuninkaallisten arkeen kuuluneet julkiset peseytymiset ja pukeutumiset , peruukkien käyttö ja lasten kohtelu pikkuaikuisina .	4	3
Tarkimmin valkotasapainon säätö onnistuu siten , että kamera kohdistetaan esimerkiksi valkoiseen paperiin .	11	3
Mietin siinä peilaillessani , ryhtyisinkö tuon näköisen ihmisen kanssa pitämään ravintolaa .	8	1
* 27. kesäkuuta 2009 : Hassi : Eduskunta uusiksi vaalirahakriisin vuoksi	0	0
Sen sijaan uskon Koivistoa jälkeenpäin harmittaneen oma jahkailunsa .	3	3
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	17	0
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	10	0
Työajan lyhennys on ensimmäistä luokkaa käyvän lapsen vanhemman kohdalla todella väliaikainen .	0	3
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	3	3
Hän on niin nopea , että ehtii varmaan ajoissa .	6	7
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstä .	0	3
Tupaantuliaisista pupu suostui kuin suostuikin lähtemään mukaan sekä Suxessiin että Klubille .	5	5
Ihastuin Pirjon ajatukseen uudenlaisesta oppikirjasta .	2	3
Kasvimaailmassa lämmin talvi paisuttaa silmuja .	0	3
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	4	3
Hyötymarjoista Mikkelinsaarilla esiintyy runsaasti puolukkaa ja mustikkaa .	2	7
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	6	3
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .	15	1
Hän lähtee rajan takaa	2	3
Minun on ikävä häntä .	3	4
Samantyyppisen asunnon sai viime vuonna vastaavaan aikaan vajaat 8 000 euroa pienemmällä lainasummalla .	3	1
Mika Häkkinen oli kolmanneksi nopein .	0	3
en koskaan oppinut soittamaan kitaraa kyllin hyvin .	7	0
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .	3	7
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	12	3
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	6	7
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .	9	3
Oikeuden mukaan Äkkijyrkkä esitti vaatimuksen irtisanomisen tehottomaksi julistamisesta liian myöhään .	0	3
tuoreen ruohon tuoksu	1	3
Jälleenmyynti ja tukkumyynti laajenivat asiakkaiden pysyessä optimistisina , ja myös kuluttajapalveluyhtiöt kasvoivat .	12	0
Hän tuli verhon takaa yleisön eteen .	1	7
Naurahdin hämilläni .	2	0
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	17	0
Hän järjestää juhlia ympäri vuotta .	3	1
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .	11	3
Hong Kongin saari luovutettiin Britannialle , ja tietyt satamat , mukaan lukien Shanghai ja Kanton , avattiin Britannian kaupalle ja oleskelulle .	19	1
Näin siellä öljyistä vettä	2	3
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	9	1
Siksi on ehdottoman välttämätöntä ja ajankohtaista ryhtyä toteuttamaan eurooppalaisen rautatieliikenteen uudistuksia .	9	3
Avataan tästä .	0	5
Asiaa kohtaan heräsi ennakkoluuloa	1	1
Erityistä huomiota on kiinnitettävä Euroopan unionin 284 saaren 9,4 miljoonaan asukkaaseen : kolme prosenttia koko väestöstä asuu 95 000 neliökilometrin kokoisella alueella .	6	1
Sihteerintoimesta ei kuitenkaan tullut pitkäaikaista .	4	3
Ota siitä selvä .	1	3
Sormet kastuvat ja värjäytyvät punaiseksi .	2	1
Hallituspuolueista sekä kokoomus että keskusta menettivät yhden paikan .	2	3
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .	7	3
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	14	0
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	5	3
Viime vuosikymmeninä historiantutkimus , sosiologia ja antropologia ovat lähestyneet toisiaan ja saaneet vaikutteita toinen toisiltaan .	6	3
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	5	0
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	5	1
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	0	4
Pikemminkin monet katsovat , että syvällinen perehtyminen , laaja-alainen lukeminen ovat ajan hukkaa .	10	7
Metsiä ei enää käytetä niin monipuolisesti ja intensiivisesti kuin aiemmin .	2	1
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	7	7
Onpa sinulla kova veneen tarve .	2	3
Toisena oleva Volkswagen hieman menetti osuuttaan , kun sitä vastoin kolmantena oleva Ford nosti markkinaosuutensa yritysautoissa yli kymmenen prosentin .	4	7
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	4	3
Muistathan , että jos isää ei saada hoitoon , hän kuolee .	3	1
Tänään meidän pitää ajatella hyvin monia naisia .	0	1
Minä en oikein olisi puhetuulella , hän sanoi hiljaisella äänellä .	3	4
x uskaltaa toimia	0	3
Ekofisk on Pohjanmeren öljyntuotannon pääkeskus , johon myös muilta Norjan öljykentiltä tulevat öljy- ja kaasuputket yhdistyvät jatkuakseen sitten Teesideen Englantiin ja Emdeniin Länsi-Saksaan .	4	3
Kokkidiostaattien valmistus voidaan siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksyttyjen rehujen lisäaineiden luettelon I lukuun kyseisen direktiivin 9 t artiklan b alakohdan mukaisesti .	9	3
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	3	3
Kolavaa ei ole kehitetty asumiskäyttöön , vaikka Nastolan puolella Villähteellä on pientaloasuminen kehittynyt 1980- ja 1990-luvuilla .	16	0
Asia ei enää ole hallittavissa .	3	5
Perhana , taas tuli mollattua pääministeriä , tästä ei hyvä seuraa .	4	4
Suuret ikäluokat tyytyvät osaansa , koska ovat hampaattomia lampaita .	7	3
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	10	1
Tietokonevirus sulki Nordean konttoreita pääkaupunkiseudulla 2003 .	3	3
Anteeksi opettaja , että myöhästyin tunnilta , mutta --	1	3
Tulosjulkistaja UPM alkoi vajota rajusti vetäen muita metsäyhtiöitä mukanaan .	9	0
Minä vanhempana ja kokeneempana näin jo silloin , ettei ettei heidän rakkaudellaan ollut tulevaisuutta .	14	0
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	0	4
satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	5	3
Opiskelijoille LUISS University -yliopistossa kerrottiin kurssin aikana Roomassa pidetystä tapaamisesta .	1	3
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	6	3
Jäsenvaltioiden on saatettava voimaan hyväksyttyjen ohjelmien edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset .	1	7
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	11	4
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .	12	3
Lapset eivät ole puoliksikaan niin tyhmiä kuin toimittajat luulevat .	5	3
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .	12	0
Mikäli jokin asia jää sinulle epäselväksi , lähetä lisäkysymyksesi osoitteeseen .	3	7
Alkukesän sateet ja loppukesän kuivuus ovat kiusanneet etenkin kauraa ja ohraa .	3	3
Smokin Stolle : Laukkasi itsensä ulos alkumatkalla	2	0
Ei mitään hätää , kunhan otamme kylmän rauhallisesti .	4	1
Pettymys nieltiin kuitenkin nopeasti ja joukkueessa oltiin ihan tyytyväisiä omaan tekemiseen .	2	1
Mä tein sen tahallaan	0	4
Puoluetta on syytetty kurdikapinallisten tukemisesta , minkä lisäksi sen ehdotus itsehallinnosta Kaakkois-Turkin kurdeille on syynä Turkin haluun kieltää puolue .	13	7
Se minua sapettaa niin helvetisti .	5	0
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .	2	3
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	8	3
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	6	3
toimikunta on kokoonpanoltaan hieman laajempi kuin edeltäjänsä .	6	3
Poliisi saapuu videokurssilaisten kouluun tiistaina puhumaan tapahtuneesta .	6	4
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	12	4
Vesterinen sanoi että hän sai tietää Sammon ja Salminvuon välisestä esisopimuksesta sinä päivänä , kun se tuli hänen pöydälleen allekirjoitettavaksi .	11	3
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	14	4
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .	12	3
Paul Gallagher ( s. 9. elokuuta 1984 Glasgow , Skotlanti ) on skotlantilainen jalkapalloilija , joka edustaa Englannin Valioliigassa pelaavaa Blackburn Roversia .	22	0
Vuosina 1976-1981 yhtyeessä soittanut basisti Trevor Bolder palasi yhtyeeseen .	1	1
Siinä ei kuitenkaan sanota mitään energiapolitiikasta , ei myöskään energiapolitiikasta ydinturvallisuuden alalla Ukrainassa .	13	0
pankit ovat pitäneet tiedotustilaisuutensa ja kertoneet uusista sijoitus- , määräaikais- , tuotto- ja voittotileistään .	11	0
Maahanmuuttajien tehokkaasti ja vastuuntuntoisesti hallittu pääsy työmarkkinoille edistää merkittävästi Lissabonin tavoitteiden saavuttamista .	0	3
Osta kaupungin kartta , jotta osaat tarvittaessa neuvoa tien .	8	3
Wilson oli ehdolla myös Grammis-palkinnon saajaksi vuoden naisartisti -sarjassa sekä Manifestin ” Pop of the year ” - ja paras live-esiintyjä -sarjoissa .	6	3
Hän lisäsi : ” Tämä on ollut yksi askel pitkällä matkalla kohti oikean yhdistelmän löytämistä miesten hormonaaliseen ehkäisyyn . ”	3	0
1. Puhu vähemmän , kuuntele enemmän	4	6
Sinä onnistut aina .	1	7
Korvataan päätöksen 83/218/ETY liite tämän päätöksen liitteellä .	4	3
Samoin tullipalvelujen väliintulomahdollisuudet laajennetaan koskemaan kaikkia tullien toimintamahdollisuuksia , vapaaalueilla ja vapaavarastoissa olevia tavaroita sekä tullivalvonnan piiriin kuuluvia tavaroita .	10	1
Yritin löytää hakuteoksesta " Prinkkalan " , mutta tuloksetta .	6	0
Tomi katosi viime marraskuussa ja löydettiin viikko sitten hyvässä kunnossa .	7	1
Älä heitä liotusnestettä hukkaan , vaan ja käytä sitä 1dl kastikepohjaan .	5	1
( 16 ) Kaikille matkustajille olisi annettava perustiedot korvausvastuuseen sovellettavista säännöistä , jotta he voivat tarvittaessa ottaa lisävakuutuksen ennen matkaa .	12	1
4. Tietojenkeruun tunnusmerkkien mukauttaminen ja liitteiden sisältö vahvistetaan 10 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen .	2	3
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "	3	4
Arvi tiiraili minua vetisillä silmillään pää oudosti vinossa .	7	1
Eivätkö nämä idealistit tajua , että rahahan se on joka nämä asiat nykyisin ratkaisee !	12	1
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .	15	3
Tämän mukaisesti EMN perustettiin pilottihankkeena vuonna 2002 .	3	5
Lämpimät yöt ovat saaneet lehtokurpat soimaan .	3	4
Jonot olivat pitkät vain keskustan muutamiin taloihin .	5	3
Pankit voivat tulla melko helposti vastaan asuntovelan ja muiden luottojen hoitamisessa .	10	3
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	0	3
Katsotaan nyt , mitä äijä on eilen kirjoittanut .	4	3
Muut metsäyhtiöt syöksyivät UPM:n vanavedessä , mutta hieman rauhallisemmin .	6	1
Kaikessa ennakkotyössä pätee vanha sanonta : varustaudumme pahimpaan mutta toivomme parasta .	7	4
hän nukkuukin alasti , vain Chanel viitosen tuoksu peittonaan .	1	7
On täällä vieläkin pienempiä lapsia käyny ku sinä .	2	1
pitkäaikaiselle tasavallan presidentille J. K. Paasikivelle omistettu seura	5	3
Tietysti BMW on muilta osin Alfaa paljon kehittyneempi tuote .	0	1
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .	10	1
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .	0	3
Suo lähes tyhjeni sisseistä	3	3
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	16	3
ne tulevat mereltä päin !	4	0
Cennino Cenninin maalaustaiteen opaskirja tulee neljän vuosisadan takaa , mutta pätee yhä .	0	3
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	0	3
Näin lapseni pihalla .	3	0
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	4	0
Tina Anselmi oli aina läheinen Catholic Union -liittouman kanssa , ja seurasi erityisesti opettajien ja tekstiilityöläisten oikeuksia .	7	3
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .	11	3
Voisitko itse paremmin , jos seksielämäsi jatkuisi ? ”	2	1
Miksi sinä kiusaat minua ?	3	4
Maijan piti sukeltaa , ja hän tekikin sen hienosti	4	1
Puutteet näkyvät mm. aloituspaikkamäärien koordinoimattomuutena ja koulutusten päällekkäistarjontana .	1	7
Tämä on vaikea väite hyväksyä .	1	7
Kahden jakson jälkeen tilanne kun oli 1-1 .	7	0
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	16	3
Näytin iltapäivälehden valokuvasivua päälle hyökkäävästä sudesta .	6	0
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .	3	0
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	1	3
Mahallani maaten huomasin valojen lähestymisen hidastuvan , ja sen verran mitä sateessa Mollan ahteria erotin , tajusin etteivät nämä kaksi vastakkain liikkuvaa kohdetta törmäisi .	22	3
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	9	7
Useimmissa jäsenvaltioissa ne ovat onnistuneet luomaan keskeisten toimijoiden muodostamia kansallisia verkostoja ja vakiinnuttamaan menettelyjä tietojen saamiseksi kumppaneiltaan .	15	3
Laskeutuja säilyi 127 minuuttia toimintakykyisenä 457 °C ja 84 Maan ilmakehän ( 8,5 MPa ) paineessa .	16	0
Ensimmäinen puhelinsoitto tuli kello neljä aamulla ja soittaja aivan sikahumalassa ja toinen kello yksitoista iltayöstä ja yhtä kännissä .	7	3
Hän teki sen , pesi tukkani ja kampasi , toi jopa huulipunaa .	3	0
Me teemme sinusta johtajan	0	4
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	0	3
Alankomaat voitti Argentiinan 2–1 Dennis Bergkampin upealla viime hetkien maalilla .	2	3
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .	12	4
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	3	3
Myös Nikomedes ja Laodike olivat yrittäneet saada Roomasta tukea sille , että he saisivat Kappadokian hallintaansa .	0	1
laskeutusaltaat paitsi hidastavat veden virtausnopeutta järveen , ne myös puhdistavat .	7	3
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	4	1
ohjausjärjestelmä korjaa laivan pienetkin liikkeet .	2	3
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 2679/98 , annettu 7 päivänä joulukuuta 1998 , sisämarkkinoiden toimivuudesta jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden osalta	14	3
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	3	4
Vesirokkorokotteen rekisteröimisen uskotaan ennakoivan lasten yleistä vesirokkorokotusta .	0	3
( 6 ) Jäsenyyden valmistelemiseksi Bulgarian olisi jatkettava yhteisön säännöstön käyttöönottoa koskevan kansallisen ohjelmansa ajantasaistamista .	14	3
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .	5	3
Mm. kuuluisa Samarin saaren taistelu Tyynellämerellä ratkesi amerikkalaisten eduksi paljolti juuri savuverhojen ansiosta .	7	3
Nykyiseen luonnonmukaiseen elämäntapaan koira sopii jotenkin paremmin .	5	1
Kaksi näytteistä oli positiivisia .	2	7
Moderneja multimediatietokoneita on Suomessa myyty jo hyvän aikaa kuin viimeistä päivää .	10	3
Semmoisia miehiä näistäkin minun junnuistani on kasvanut .	0	3
Salaisuuksien siirtäminen suullisesti mestareilta oppipojille	2	1
ajatus työväenpuolueen valtaanpaluusta saa hänet näkemään painajaisia .	0	3
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	10	1
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	4	7
näyttely joka esitteli poliisien työssään tarvitsemia välineitä	2	7
Tänään 4.5. on Dodenherdenking eli sodissa kuolleiden muistopäivä sekä minun ihkaoma lisäys :	5	3
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	2	3
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	10	4
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	8	3
Junarata tuoksuu .	0	3
Saku oli ollut meistä kahdesta aina kovakuntoisempi .	3	4
Utopia on aina aidan toisella puolella , mutta voimme tehdä parhaamme omien olojemme parantamiseksi .	10	5
Lopuksi hän oli ottanut pikasuihkun , jotta oli saanut kaikki huuhteluläiskät varmasti pois .	6	1
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	8	3
Pelkkä lahjakkuus ei tehnyt Jari Litmasesta Ajax Amsterdamin tähtipelaajaa .	6	3
Sillä on rikas historiallinen ja kaunokirjallisuus , jota luettiin hyvin laajalla alueella .	8	5
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	4	4
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	7	4
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	2	3
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	5	3
Rajua rajua , huokailevat kansliapäällikkö Vilho Hirvi ja pääjohtaja Jukka Sarjala .	1	3
Tämän vuoksi hän oli oikeutettu solmimaan sopimuksen Helsingin HIFK:n kanssa .	3	7
Kavallukset liittyvät usein remontteihin , mutta niitä oli tehty myös väärentämälllä pöytäkirjoja ja ottamalla luvattomia pankkilainoja .	1	7
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	11	4
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	4	4
Tiskin takana oleva mies nyökkää hänelle , antaa kahdet avaimet ja Niilon avainnipun mukana kirjekuoren .	7	7
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	12	7
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	15	0
Ennen sairaalaa	1	3
ehdottomasti Suomen paras " pieni " massahiihtotapahtuma .	5	0
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	11	7
Vanhempiensa suhteiden avulla hän pääsi opiskelemaan Michiganin yliopistoon .	2	3
Mäen mukaan paras lääke on laatia selvä budjetti .	2	3
Käyttäkää ainakin tuoksuja ja vartalotuotteita , jos meikkaaminen ei tunnu omalta jutulta .	0	6
Miten lienee olisi käynyt vaaleissa .	0	1
Japanin versio julkaistiin 21. joulukuuta , 2005 .	2	5
Morsian ois pitäny olla rikas .	3	3
On pimeää , muttei hiljaista .	1	3
Tauolla joukkueemme ryhdistäytyi ja oma pää saatiin pidettyä lähes puhtaana .	4	3
Tuo tuossa vasemmalla on minun vaarini	3	7
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	22	0
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	14	0
Voihan olla , että nykynuoriso sanoo rehellisesti , mitä ajattelee .	3	1
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	1	7
Kylkiäisenä tuodut ranskan perunat saavat jäädä sovinnolla .	1	4
Kosketuksella osoitettu kiintymys , ihailu ja rakkaus pitäisi osata ottaa yhtä tärkeänä vastaan , kuin suullinenkin ilmaisu .	2	3
Tästä tehdään Itä-Helsingin suosituin paikka .	5	0
Sinähän joit sitä aika paljon viime keväänä ?	0	4
Puut ovat metsästä kerättyjä .	4	0
” Meillä taitaa olla vähän tekemistä edessämme . ”	8	0
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .	22	5
Velkaa on kertynyt satoja tuhansia markkoja .	3	3
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	11	3
Jotta kaaos ei pääsisi murtautumaan kosmokseen tuhovoimaisena , sitä käsitellään rituaalien avulla .	3	3
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	1	6
Stilsu makaa sohvalla taju kankaalla .	5	0
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	2	7
Adjani kaunistaa Sharon Stonen keralla tulossa olevaa leffaa nimeltä Diabolique .	7	3
Ongelmaksi muodostuu se , että vähemmistöt joutuvat marginaaliin usein vain koska valtaväestö ei pidä niistä , vaikka niillä olisikin laillisesti tasa-arvoiset oikeudet .	4	1
" Kuinka voit tehdä meille näin kaiken yhdessä viettämämme ajan jälkeen ? "	0	0
Ota ota nyt vaan .	4	0
Kysymys ei kuulu EU: lle .	1	6
Luennoilla ahkerasti muistiinpanoja tekevä opiskelija korvaisi mielellään kynän ja paperin tietokoneella .	11	0
Kolme nuorta miestä ostivat ja myivät edelleen käyttäjille heroiinia yhteensä ainakin parisataa grammaa .	0	3
Aiemmin tänä vuonna Seagalille myönnettiin Serbian kansalaisuus sen jälkeen , kun hän oli tarjoutunut perustamaan kamppailulajikoulun maan pääkaupunkiin Belgradiin .	7	3
Torstaina 27. maaliskuuta kello 00:07 UTC virallinen artikkelilaskuri kaikille Wikipedioille yhteensä ylitti uuden rajan .	5	3
Mikko Nousiainen julkistettiin tänään pidetyssä tiedotustilaisuudessa Mannerheim-elokuvan pääosan esittäjäksi .	3	1
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	18	3
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	8	1
Primadonnamaista keimailua kemiläinen karttaa .	2	3
En alkuun ymmärtänyt kysymystä .	0	6
Kuten hetki sitten totesin , ehdotus ei ole täydellinen .	4	0
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .	18	3
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	17	3
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	1	3
- Luennoitsija kysyy ja vastaa itse : ” Mikä on ihminen ?	0	0
Veistoksen aiheena on perusmies puku päällä , prässit housuissa ja solmio kaulassaan .	3	3
Kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtyeen ulkopuolisten henkilöiden säveltämiä kappaleita .	11	3
Lääkekaapin ovi on jäänyt raolleen edellisestä yöstä .	1	3
Suomalaisista 46 prosenttia pitää sormenjälkiä henkilökohtaisena tietona .	1	1
Vietnamilaiset ajaisivat punaiset khmerit takaisin sinne mistä he olivat tulleetkin , viidakkoon .	12	0
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	5	1
Santti kuvaili myös perustutkimusta tekevien roolia menestyksen tavoittelussa .	6	3
Mitä vittua te idiootti viuhdotte .	2	4
Mutta lumisateiden loppuminen ja sään selkiytyminen tietää kiristyvää pakkasta .	8	3
Eräs asia harmittaa ...	0	3
Kaksi sen kolmesta tasaveroisesta osakkaasta , ahvenanmaalainen SF-line ja ruotsalainen Rederi Ab Slite ovat muuttaneet markkinointiyhtiön yhtiöjärjestystä .	14	4
Taivas oli tähtikirkas ja pakkanen , laskiessaan yöllä 20 asteeseen , ripisteli puiden latvoja ja paukutteli torpan seinähirsiä .	13	3
Meillä ei kylläkään ole kultaa eikä oikein muutakaan arvokasta .	7	3
Pystyimme pitämään pelimme kasassa , ja lopulta me teimme sen .	1	4
ympäristöasiat , maiseman turmeltuminen tai pikemminkin turmeltumattomuus painavat entistä enemmän vaakakupissa .	1	0
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	15	3
Nousin vaunuuni ja ahtauduin valtavan paksun miehen viereen käytäväpaikalle .	6	3
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	6	1
Odotin häntä kesään asti .	1	4
Nosta kädet ylös ja tartu varpaista .	1	3
Hävittyään pelin Boris Spasskya vastaan 1960 mustilla Fischer halusi kehittää uuden puolustuksen mustalle .	6	3
136 matkustajaa on evakuoitu ; seitsemäntoista heistä kerrotaan saaneen lieviä vammoja .	11	0
Verhoissa on safariteema , kangastuksenomaisia norsuja ja keltaisia ruohotuppaita .	9	0
Paikalla oli myöhemmin runsaasti kämppiä , vielä 1970-luvullakin yksitoista .	2	1
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	8	1
Tämä käytäntö on vapautunut vain vähän nykyaikana ja ystävien keskuudessa ei ole vieläkään suositeltavaa käyttää etunimeä , mutta sukunimen käyttö on yhä yleistä .	9	1
Olin siinä jo vanha äijä , istuin jossain mökillä keskellä kesää , ihan yksikseni .	6	7
Kesäkuussa myytiin 703 uutta henkilöautoa .	2	1
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	1	3
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	2	4
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .	17	1
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	4	3
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu .	4	4
Hän saapui suojatielle , teiden risteykseen ja kuuliaisena poikana katsoi kumpaankin suuntaan liikenteen varalta , vaikka tiesi jollain tasolla ettei sieltä kuitenkaan autoa tulisi .	8	3
Mut kello on viistoista yli .	4	1
