Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	0	Feminine
Rozprávanie Ľubomíra Ďuroviča PRIPRAVILA Kveta Škvarková .	4	Feminine
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	2	Feminine
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	9	Masculine
Divadelné hry písal pre Národné divadlo	2	Masculine
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	9	Feminine
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	4	Masculine
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	4	Masculine
DEMOKRATICKÝ ŠTÁT	0	Masculine
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	3	Feminine
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	2	Masculine
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	2	Feminine
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	10	Feminine
Ale minulý rok sa niečo stalo .	1	Masculine
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	9	Neuter
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	0	Masculine
Bonus : vodovzdorné zápalky	3	Feminine
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	5	Feminine
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	14	Neuter
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	1	Masculine
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	7	Neuter
Mediácii bráni násilný zásah zvonku — Janova prítomnosť , narúšajúca tak prvotnú rovinu mýtu .	2	Masculine
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	13	Neuter
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	11	Masculine
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	1	Feminine
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	0	Feminine
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	8	Masculine
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	1	Masculine
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	1	Feminine
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	5	Masculine
Otvorila som dvere .	0	Feminine
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	4	Masculine
“ Odteraz sa staraj o seba sám — sám ! “	8	Masculine
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	16	Masculine
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	12	Masculine
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	12	Neuter
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	6	Feminine
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	8	Feminine
Zrazu od úžasu onemela .	3	Feminine
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	4	Masculine
Možno to bol jej lakeť .	4	Masculine
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	4	Masculine
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	0	Masculine
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	1	Feminine
Špinavý , ale slobodný .	3	Masculine
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	0	Feminine
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	1	Feminine
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	11	Masculine
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	6	Feminine
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	0	Feminine
Opäť mlčali .	1	Masculine
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	4	Masculine
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	7	Masculine
Naviac každý mesiac prebieha súťaž o najlepšiu fotografiu .	6	Feminine
Našiel som ju .	0	Masculine
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	9	Masculine
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	0	Feminine
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	4	Feminine
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	5	Masculine
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	6	Feminine
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	2	Neuter
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	14	Neuter
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	4	Masculine
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	9	Neuter
“ To je zábava ! “	3	Feminine
Restaurant Dynamo - Pštrossova 220 / 29 , Praha 1 , telefón 294224 .	8	Feminine
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	2	Masculine
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	16	Neuter
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	6	Neuter
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	8	Feminine
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	0	Feminine
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	2	Masculine
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	8	Neuter
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	9	Masculine
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	3	Masculine
Dejiny sa zastavili .	0	Feminine
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	2	Feminine
Herkules bol zmätený .	1	Masculine
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	5	Masculine
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	13	Masculine
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	0	Feminine
“ Ja že som vás pozval ?	5	Masculine
A ponáhľal sa preč .	1	Masculine
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	3	Masculine
“ Sú veľmi čistotné a hryzú iba vtedy , keď ich obliekate . “	10	Feminine
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	2	Feminine
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	9	Feminine
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	6	Masculine
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	4	Feminine
Rodičia podporovali Mateja v štúdiách .	1	Masculine
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	16	Neuter
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	9	Neuter
Dlho som býval v brečtane , ktorý rástol na záhradnom domčeku .	9	Masculine
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	8	Feminine
Vysoko na nebi vyšiel mesiac .	2	Neuter
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	9	Feminine
“ Dotkni sa vretena .	3	Neuter
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	5	Masculine
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	1	Masculine
Vzápätí sa ozvalo ďalšie hop a koník sedel oproti Maji .	6	Masculine
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	18	Feminine
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	9	Masculine
S mamou bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	Masculine
Jemu to pripadalo ako večnosť .	2	Neuter
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	2	Neuter
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	8	Masculine
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	6	Masculine
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	9	Feminine
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	1	Feminine
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	2	Masculine
Winstona sa zmocnil pocit nemohúcnosti .	3	Masculine
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	2	Masculine
Winstonovi stuhli vnútornosti .	0	Masculine
Koľko chceš .	0	Neuter
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	7	Feminine
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	2	Masculine
“ Prekvapil ma Tayerleho pokus o humor .	6	Masculine
Zrejme padla na poranenú ruku .	3	Feminine
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	15	Feminine
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	3	Masculine
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	3	Masculine
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	4	Masculine
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	18	Neuter
Abu naňho neveriacky pozrel .	0	Masculine
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Masculine
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	6	Masculine
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	9	Feminine
“ Mhm , “ povedal Aladin , kým čítal .	8	Masculine
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	0	Neuter
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	12	Feminine
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	0	Masculine
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	5	Masculine
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	3	Masculine
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	0	Masculine
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	10	Feminine
Premohla ma hanblivosť .	0	Feminine
Ľubomír Ďurovič	0	Masculine
Vláda navrhne prijatie nového zákona o rodine .	2	Neuter
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	6	Neuter
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	1	Masculine
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	6	Feminine
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	16	Neuter
Tieto neskôr umožnili vznik atómov vodíku a hélia .	3	Masculine
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	1	Neuter
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	16	Feminine
Zarazilo ma to .	0	Neuter
Pamätám sa na dvoch z nich .	3	Masculine
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	1	Masculine
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	1	Feminine
Pavúčica zúrila .	1	Feminine
Vlastne jej rodina bola veľmi bohatá .	2	Feminine
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	11	Masculine
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	5	Neuter
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	9	Masculine
Bol to fantastický pocit .	3	Masculine
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	15	Masculine
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	17	Feminine
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	3	Masculine
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	3	Feminine
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	7	Masculine
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	4	Feminine
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	4	Masculine
Nezjavil sa mi tam Hádes .	4	Masculine
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	3	Feminine
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	3	Neuter
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	3	Masculine
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	6	Feminine
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	0	Feminine
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	3	Masculine
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	2	Feminine
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	0	Masculine
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	7	Masculine
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	5	Feminine
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	6	Feminine
Bez povrázkov	1	Masculine
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	2	Masculine
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	10	Neuter
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	5	Masculine
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	1	Feminine
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	4	Masculine
Rozhliadol som sa okolo seba .	0	Masculine
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	5	Feminine
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	2	Masculine
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	12	Masculine
Sláčikové techniky	0	Feminine
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	0	Masculine
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	8	Masculine
Janko a Julka	2	Feminine
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	1	Feminine
Prekrásny pestrodfarebný motýľ !	0	Masculine
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	3	Masculine
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	4	Feminine
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	5	Feminine
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	5	Masculine
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	6	Masculine
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	12	Masculine
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	4	Masculine
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	1	Feminine
Nepovedal som jej nič .	2	Feminine
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	3	Feminine
Keď pred správami zaznela trúbka , vždy to znamenalo víťazstvo .	9	Neuter
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	4	Feminine
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	10	Masculine
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	5	Masculine
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	3	Feminine
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	8	Masculine
Marga vypila trochu viac .	2	Neuter
Päť !	0	Neuter
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	0	Feminine
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	1	Masculine
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	14	Feminine
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	9	Feminine
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	5	Masculine
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	3	Masculine
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	0	Masculine
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	14	Masculine
Herkules sa náhlil na Olymp .	4	Masculine
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	11	Masculine
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	13	Masculine
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	12	Feminine
Takého odporného tvora ešte nevidela .	4	Feminine
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	3	Feminine
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	4	Masculine
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	2	Masculine
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	6	Feminine
Bol to fantastický pocit .	1	Neuter
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	1	Masculine
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	2	Feminine
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	7	Neuter
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	8	Feminine
Nezáleží na tom , kto si .	2	Neuter
Pinocchiovo prvé predstavenie malo obrovský úspech .	1	Neuter
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	0	Feminine
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	7	Feminine
Všetko očernelo .	0	Neuter
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	3	Masculine
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	7	Masculine
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	9	Masculine
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	1	Masculine
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	18	Feminine
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	7	Feminine
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	18	Masculine
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	4	Feminine
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	1	Neuter
Na kompresiu obrazu sa používa štandard MPEG - 2 .	1	Feminine
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	0	Masculine
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	19	Neuter
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	1	Feminine
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	1	Neuter
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	12	Feminine
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	2	Neuter
Pérózova vláda	0	Feminine
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	4	Feminine
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Masculine
Bitka pri Zente	2	Feminine
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	2	Feminine
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	3	Feminine
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	8	Feminine
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	10	Masculine
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	16	Masculine
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	10	Feminine
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	1	Feminine
Každý ju má .	0	Masculine
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	3	Masculine
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	9	Feminine
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	12	Feminine
Európska únia , čiže rozmieňanie veľkých bankoviek na drobné mince .	0	Feminine
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	10	Neuter
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	6	Feminine
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	0	Masculine
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	20	Masculine
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	11	Masculine
Hook sa tešil .	2	Masculine
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	6	Masculine
Práve vtedy tréner August zapískal .	4	Masculine
Ignácius odmietal odstúpiť .	1	Masculine
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	6	Masculine
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	11	Feminine
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	20	Neuter
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	3	Masculine
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	12	Masculine
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	1	Masculine
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	11	Feminine
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	6	Masculine
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	10	Feminine
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	7	Feminine
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	0	Feminine
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	8	Neuter
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	4	Neuter
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	10	Feminine
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	19	Feminine
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	14	Neuter
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	12	Feminine
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	9	Masculine
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	6	Masculine
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	1	Neuter
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	5	Feminine
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	6	Feminine
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	1	Masculine
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	7	Feminine
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	2	Neuter
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	5	Masculine
Tam sa venoval literatúre , maliarstvu , divadlu a hudbe .	5	Neuter
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	2	Masculine
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	1	Feminine
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	3	Feminine
Hospodársky výbor	1	Masculine
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	3	Feminine
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	2	Masculine
Miesto — čudská oblasť , obývaná plemenom baltskej proveniencie , predkami dnešných Estóncov .	5	Feminine
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	7	Masculine
Na začiatku Prvej svetovej vojny narukoval do Britskej armády k Lancashirským strelcom ( Lancashiree Fusiliers ) , kde slúžil ako nadporučík .	1	Masculine
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	8	Feminine
Reakcia na útoky z 11 . septembra 2001	6	Masculine
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	1	Feminine
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	6	Feminine
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	8	Neuter
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	2	Masculine
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	5	Feminine
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	2	Feminine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	3	Masculine
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	0	Feminine
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	7	Neuter
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	2	Masculine
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	16	Masculine
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	1	Masculine
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	1	Masculine
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	13	Masculine
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	0	Neuter
Vrátila sa o pol hodiny .	0	Feminine
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	10	Neuter
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	3	Feminine
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	8	Feminine
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	0	Masculine
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	0	Masculine
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	12	Masculine
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	4	Feminine
Som chorá , povedala , zomriem .	3	Feminine
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Masculine
Mal som koníka , mal som aj koč .	4	Masculine
Vrchlický svojim dielom pripravil pôdu pre symbolizmus .	1	Neuter
Príhoda s hmlou	0	Feminine
LEV 23 . 7 . - 23 . 8 .	0	Masculine
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	3	Masculine
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	0	Feminine
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	9	Feminine
Z televíznych obrazoviek zaznievala tuctová hudba .	5	Feminine
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	0	Feminine
" Nič to , drahý .	4	Masculine
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	2	Masculine
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	2	Masculine
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	5	Masculine
Usmiala som sa .	0	Feminine
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	10	Masculine
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	15	Masculine
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	3	Masculine
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	0	Feminine
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	15	Masculine
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	1	Masculine
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	6	Masculine
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	8	Masculine
Zatiaľ Chrabroš vyslobodil Maju .	1	Masculine
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	13	Masculine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	16	Feminine
“ Absolútna , “ odvetil Chris .	4	Masculine
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	2	Feminine
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	3	Masculine
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	1	Masculine
Maja sa zamyslela .	0	Feminine
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	6	Masculine
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	0	Neuter
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	1	Feminine
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	3	Masculine
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	3	Feminine
Zviera vo mne zavylo .	0	Neuter
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	3	Masculine
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	8	Neuter
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	12	Masculine
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	1	Neuter
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	1	Feminine
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	2	Masculine
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	3	Feminine
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	8	Feminine
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	8	Masculine
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	9	Neuter
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	7	Feminine
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	1	Neuter
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	4	Neuter
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	20	Neuter
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	6	Feminine
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	3	Masculine
Traja ďalší ortodoxní biskupi boli tiež popravení .	3	Masculine
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	15	Feminine
Prekvapene som na ňu pozrela .	3	Feminine
Aj malá odchýlka v jej umiestnení spôsobuje výraznú zmenu farby a intenzity tónu huslí .	5	Neuter
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	5	Masculine
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	0	Feminine
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	2	Masculine
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	20	Neuter
Videla som to na tebe ! “	0	Feminine
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	0	Feminine
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	6	Neuter
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	9	Masculine
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	11	Masculine
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	19	Masculine
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	10	Feminine
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	9	Feminine
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	15	Masculine
Ferdo Trúbeľka objal .	0	Masculine
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	11	Neuter
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	15	Masculine
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	9	Masculine
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	18	Feminine
Pochopila , čo som povedal .	2	Neuter
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	6	Feminine
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	7	Masculine
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	1	Masculine
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	12	Masculine
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	3	Masculine
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	2	Masculine
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	6	Neuter
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	5	Neuter
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	5	Feminine
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	2	Neuter
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	9	Masculine
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	0	Masculine
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	1	Neuter
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	9	Feminine
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	2	Masculine
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	3	Masculine
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	7	Masculine
Sú to naše Vianoce .	1	Neuter
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	9	Feminine
Moja mama to vedela .	1	Feminine
Winston ich zhnusene pozoroval .	1	Feminine
Podal mi ruku .	2	Feminine
V ničom nemá slobodu voľby .	4	Feminine
Cez obed som zavolala mame do práce .	6	Feminine
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	11	Feminine
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	5	Masculine
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	14	Feminine
Ferdo a stonožka Jožka	2	Feminine
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	2	Neuter
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	1	Neuter
To sa opakovalo niekoľkokrát .	0	Neuter
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	0	Feminine
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	3	Feminine
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	6	Neuter
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	16	Masculine
“ Nikdy nevystúpim na Olymp , “ vravel Filovi .	7	Masculine
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	11	Feminine
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	11	Feminine
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	5	Neuter
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	7	Masculine
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	1	Neuter
“ Nejdeme domov , “ odvetil Baghíra .	6	Masculine
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	8	Masculine
Winstonovi sa zapichla do ruky ihla .	5	Feminine
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	20	Neuter
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	8	Neuter
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	2	Neuter
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	0	Feminine
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	8	Feminine
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	3	Masculine
Zdvihla slúchadlo .	1	Neuter
Winston si odkryl tvár .	3	Feminine
Okrem povinnej latinčiny osvojil si maďarčinu a nemčinu .	5	Feminine
V svetle lampy som uvidel agresívnu formu jej pŕs .	5	Feminine
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	18	Masculine
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	5	Masculine
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	0	Masculine
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	2	Masculine
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	8	Feminine
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	12	Feminine
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	0	Neuter
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	7	Feminine
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	9	Feminine
Chris sa zasmial .	2	Masculine
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	13	Masculine
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	4	Masculine
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	2	Masculine
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	11	Masculine
Mama sa poteší , pomyslel som si .	0	Feminine
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	3	Feminine
Podľa jej interpretácie sa otočila chrbtom kvôli mne .	4	Feminine
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	13	Masculine
V tú noc zostal so mnou .	1	Feminine
Fridolín stál opäť na nohách .	1	Masculine
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	1	Masculine
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	3	Feminine
Ide tu o tzv „ stavebnú obetu “ .	6	Feminine
Uchopenie moci	0	Neuter
Jeho preklady sú jedny z najlepších .	3	Masculine
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	1	Masculine
pre živú nádej . . . “	1	Feminine
Vtedy zdvihla hlavu .	2	Feminine
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	5	Masculine
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	4	Masculine
Ako uviazla v lekne	1	Feminine
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	1	Feminine
Pandora mala skrinku .	0	Feminine
O prípadnom sobáši nedebatovali .	3	Masculine
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	6	Feminine
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	4	Feminine
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	5	Masculine
Hubbleov zákon expanzie	2	Feminine
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	0	Neuter
Maja sa rozhodla bojovať .	2	Feminine
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	18	Masculine
Bola im drahá každá minúta .	4	Feminine
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	3	Masculine
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	11	Neuter
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	9	Feminine
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	0	Masculine
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	7	Masculine
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	4	Masculine
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	6	Masculine
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	9	Feminine
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	5	Feminine
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	16	Masculine
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	0	Masculine
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	8	Masculine
Baghíra zatajil dych .	1	Masculine
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	2	Feminine
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	0	Feminine
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	0	Masculine
Nikto ma nikam nepredvolal .	3	Masculine
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	3	Masculine
Slovo „ drúk “ malo tentoraz ničivý účinok .	7	Masculine
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	7	Feminine
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	10	Feminine
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	14	Feminine
Friedrich Spee	1	Masculine
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	3	Neuter
No teraz ho Akéla zavolal .	3	Masculine
Na lúke zavládla zúfalá nuda .	3	Feminine
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	2	Feminine
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	0	Feminine
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	12	Neuter
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	8	Masculine
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	0	Masculine
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	15	Masculine
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	2	Masculine
Bola to klamlivá spomienka .	1	Neuter
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	5	Masculine
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	5	Feminine
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	14	Masculine
“ Áno , “ pridal sa Horace .	6	Masculine
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	8	Neuter
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	6	Masculine
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	6	Feminine
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	3	Masculine
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	6	Feminine
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	15	Masculine
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	12	Feminine
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	19	Neuter
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	8	Feminine
Vtom sa z opačného smeru objavil Plné gate .	4	Masculine
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	6	Neuter
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	4	Neuter
Cesta k vojne bola voľná .	4	Feminine
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	3	Masculine
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	5	Neuter
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	5	Feminine
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	7	Feminine
To však malá Maja ešte nevedela .	0	Neuter
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	5	Masculine
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	4	Masculine
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	8	Masculine
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	11	Feminine
Vrátil som sa do svojej izby .	0	Masculine
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	5	Feminine
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	9	Masculine
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	3	Neuter
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	5	Masculine
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	10	Feminine
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	10	Feminine
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	3	Feminine
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	6	Feminine
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	8	Masculine
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	10	Feminine
Smutná dážďovka Vendelín	1	Feminine
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	7	Masculine
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	0	Masculine
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	4	Neuter
“ Ak chceš , môžeme začať od začiatku , “ povedal .	7	Masculine
Ich vystúpenie malo náramný úspech .	0	Neuter
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	0	Masculine
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	0	Masculine
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	11	Masculine
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	10	Feminine
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	1	Feminine
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	7	Neuter
Vtom sa z opačného smeru objavil Plné gate .	7	Feminine
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	9	Neuter
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	9	Feminine
Utekala som , čo mi nohy stačili .	0	Feminine
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	17	Masculine
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	5	Feminine
Omar prikývol a usmial sa .	0	Masculine
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	10	Masculine
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	9	Masculine
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	11	Feminine
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	4	Neuter
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	5	Masculine
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	10	Masculine
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	3	Feminine
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	4	Feminine
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	15	Neuter
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	5	Neuter
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	6	Masculine
IGOR STUPŇAN	1	Masculine
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	6	Feminine
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	2	Feminine
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	0	Masculine
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	3	Masculine
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	1	Feminine
“ Slávna trojka opäť v akcii .	5	Feminine
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	4	Feminine
slovenskej kultúrnej histórie	2	Feminine
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	6	Masculine
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Masculine
Obom sa chcelo spať .	0	Masculine
Máme pre vás slávnu správu .	3	Feminine
Večer ma začala znepokojovať pohrebná trúba .	5	Feminine
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	11	Feminine
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	1	Masculine
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	7	Feminine
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	4	Feminine
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	9	Masculine
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	0	Feminine
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	7	Feminine
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Masculine
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	3	Masculine
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	8	Feminine
Zjavne potešení novou udalosťou pozorne načúvali .	2	Feminine
Mal som koníka , mal som aj koč .	7	Masculine
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	13	Masculine
“ To si mi iba kožuch pošteklil . “	1	Neuter
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	6	Neuter
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	2	Neuter
Počasie je na Zemi veľmi premenlivé .	0	Neuter
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	1	Feminine
SOCIÁLNA OBLASŤ	1	Feminine
Položil Winstona na lôžko .	3	Neuter
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	4	Neuter
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	2	Masculine
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	5	Masculine
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	4	Masculine
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	1	Feminine
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	1	Neuter
S prívesom .	1	Masculine
Navyše nepriateľskú osu hral jeho kamarát hnojník Kurt .	1	Feminine
Teplota je veľmi dôležitá pre klíčenie hľúz .	5	Neuter
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	10	Masculine
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	6	Feminine
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	10	Masculine
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	9	Masculine
Restaurant Dynamo - Pštrossova 220 / 29 , Praha 1 , telefón 294224 .	1	Neuter
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	3	Feminine
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	0	Feminine
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	12	Feminine
Abu pokrčil plecami .	0	Masculine
Stiahli si zo seba šaty a vliezli do mohutnej mahagónovej postele .	8	Feminine
Kov ma príjemne chladil .	3	Masculine
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	1	Masculine
Teraz sme boli mlčanlivejší .	3	Masculine
Nádvorie zahalil obrovský tieň .	1	Masculine
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	8	Masculine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	8	Masculine
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	2	Neuter
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	4	Feminine
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	4	Masculine
Zem je predmetom skúmania napríklad kozmogónie , geológie , paleontológie .	2	Masculine
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	9	Neuter
Predsa o krtkovi Gabkovi .	3	Masculine
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	7	Feminine
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	6	Masculine
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	2	Feminine
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	6	Masculine
“ Zaklopal som Amy na okno .	5	Neuter
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	0	Masculine
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	6	Masculine
Do vašej duše sa vkráda smútok a zatrpknutosť .	1	Feminine
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	5	Feminine
Nepovedal som jej to .	3	Neuter
Aladin pokrčil plecami .	1	Masculine
Vyzerala staršie a veľmi intelektuálsky .	0	Feminine
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	16	Neuter
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	8	Neuter
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	8	Feminine
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	2	Neuter
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	3	Feminine
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	3	Masculine
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	6	Feminine
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	4	Neuter
Máme pre vás slávnu správu .	4	Feminine
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	14	Masculine
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	2	Masculine
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	4	Feminine
Priznanie nie je zrada .	3	Feminine
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	7	Feminine
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	7	Neuter
Mal tiež zmysel pre humor .	2	Masculine
Status sudcov	0	Masculine
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	1	Neuter
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	4	Masculine
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	8	Masculine
Strašidlo na čistinke	0	Neuter
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	10	Masculine
Vzdialené tóny .	1	Masculine
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	8	Feminine
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	5	Feminine
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	8	Neuter
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	9	Masculine
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	8	Feminine
Ja som mal kávu .	3	Feminine
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	6	Masculine
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	3	Masculine
" Sme mŕtvi , " povedal .	2	Masculine
Medzitým zavládol v úli pokoj .	4	Masculine
Ale ja som si nič nevšimol .	4	Neuter
Radža je veľmi nedôverčivý .	0	Masculine
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	2	Feminine
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	7	Masculine
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	14	Feminine
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	2	Masculine
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	1	Masculine
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	15	Masculine
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	7	Masculine
Guľôčka , kliniec , gombík i zrkadielko .	0	Feminine
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	4	Masculine
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	12	Neuter
Neopustila ma celý týždeň ani celé leto .	5	Neuter
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	1	Feminine
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	2	Feminine
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	11	Feminine
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	2	Masculine
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	16	Masculine
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	8	Masculine
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	15	Masculine
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	8	Feminine
Tá , ktorú som najviac miloval .	4	Neuter
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	9	Masculine
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	12	Feminine
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	10	Feminine
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	3	Feminine
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	7	Masculine
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	6	Masculine
Vilko s Majou doleteli na lúku s koňmi .	0	Masculine
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	4	Feminine
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	0	Feminine
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	0	Feminine
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	5	Masculine
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	2	Feminine
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	14	Masculine
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	5	Masculine
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	6	Masculine
O výške trestu mala rozhodnúť odkvitnutá púpava .	5	Feminine
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	4	Masculine
Máme pre vás slávnu správu .	3	Feminine
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	11	Masculine
Zmienky o skúmanom fenoméne .	3	Masculine
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	6	Masculine
Násilne ho postavili na nohy .	2	Masculine
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	4	Masculine
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	4	Neuter
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	3	Masculine
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	3	Neuter
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	17	Masculine
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	10	Masculine
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	1	Masculine
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	16	Feminine
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	4	Feminine
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	12	Neuter
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	4	Feminine
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	6	Feminine
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	6	Feminine
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	5	Masculine
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	0	Feminine
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	18	Feminine
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	3	Feminine
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	7	Feminine
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	0	Masculine
Ručička ciferníka vystrelila na päťdesiatpäť .	2	Feminine
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	0	Masculine
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	4	Masculine
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	3	Neuter
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	15	Feminine
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	6	Masculine
Winston si nečujne povzdychol .	0	Masculine
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	9	Neuter
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	1	Feminine
S veľkými vreckami .	2	Neuter
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	13	Feminine
“ A to je aký ? “	4	Masculine
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	7	Feminine
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	7	Neuter
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	10	Feminine
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	11	Masculine
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	14	Feminine
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	5	Masculine
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	12	Masculine
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	6	Neuter
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	7	Feminine
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	7	Masculine
V bruchu cítil tupú bolesť .	2	Masculine
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	8	Masculine
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	0	Masculine
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	8	Feminine
Súčasne Nemecko stratilo všetky svoje kolónie .	5	Feminine
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Feminine
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	2	Feminine
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	11	Masculine
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	9	Feminine
Sú vhodné do teplého letného počasia , od jesene do jari ich použitie neodporúčam .	8	Feminine
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	4	Neuter
A najrozumnejšie bude odísť .	1	Neuter
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	8	Masculine
Winston si tu nemusel objednávať nič .	0	Masculine
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	4	Feminine
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	0	Feminine
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	1	Neuter
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	5	Feminine
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	0	Masculine
Tak to medzi zvieratami chodí .	3	Neuter
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	2	Feminine
Supy zložili Mauglího na zem .	2	Masculine
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	4	Neuter
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	4	Masculine
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	4	Feminine
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	3	Masculine
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	9	Neuter
Kôpka hnoja .	0	Feminine
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	7	Masculine
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	8	Feminine
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	2	Masculine
Radšej zmiznem .	0	Masculine
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	7	Masculine
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	18	Feminine
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	1	Neuter
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	9	Masculine
Poprosila ma o cigaretu .	3	Feminine
Pramene líčia Foka ako ukážkového tyrana .	2	Masculine
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	0	Feminine
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	3	Neuter
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	10	Masculine
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	3	Neuter
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	9	Feminine
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	1	Feminine
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	7	Masculine
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	5	Masculine
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	7	Feminine
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	0	Feminine
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	6	Masculine
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	11	Feminine
V náručí niesol nákupnú tašku .	4	Feminine
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	0	Neuter
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	2	Masculine
Mala som tie najlepšie úmysly .	0	Feminine
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	5	Feminine
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	0	Feminine
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	15	Masculine
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	11	Masculine
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	7	Neuter
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	6	Masculine
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	14	Feminine
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	2	Neuter
Prvá návšteva Európy sa uskutočnila v júni 2001 .	2	Feminine
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	4	Feminine
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	3	Neuter
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	4	Feminine
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	7	Neuter
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	3	Masculine
Zrkadlo sa istotne mýli , pomyslela si kráľovná .	0	Neuter
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	7	Masculine
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	5	Feminine
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	3	Feminine
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	7	Feminine
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	3	Feminine
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	2	Feminine
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	1	Feminine
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	13	Masculine
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	9	Masculine
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	12	Feminine
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	11	Masculine
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	7	Masculine
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	9	Neuter
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	9	Feminine
Na druhom bola tvár Lizy .	4	Feminine
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	7	Feminine
Zahraničná politika	1	Feminine
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	2	Neuter
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	7	Feminine
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	9	Masculine
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	4	Neuter
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	10	Feminine
Ing . Vladimír Ferenc	2	Masculine
Mama vošla do izby mlčky .	0	Feminine
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	4	Neuter
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	1	Neuter
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	11	Masculine
Kto odniesol vajíčka ?	2	Neuter
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	3	Neuter
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	3	Masculine
Utiekli ste z väzenia ? “	3	Neuter
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	9	Masculine
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	13	Feminine
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	4	Feminine
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	2	Neuter
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	2	Masculine
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	8	Masculine
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	7	Masculine
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	10	Feminine
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	9	Masculine
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	8	Neuter
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	9	Neuter
Kufor som nemal zbalený .	2	Masculine
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	1	Masculine
Najväčším bohatstvom SR je jej biologická a krajinná diverzita .	8	Feminine
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	1	Feminine
Zazneli dva iné hlasy .	0	Masculine
So zlovestným úškľabkom na tvári Uršuľa chrlila na Arielu hromy ‐ blesky .	9	Masculine
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	0	Masculine
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	9	Masculine
Potom sa všetko vyvinulo nečakaným smerom .	3	Neuter
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	6	Feminine
Niečo mu chýbalo : opatrnosť , rezervovanosť , niečo ako sebazáchranná obmedzenosť .	10	Feminine
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	7	Neuter
Iba miesto exilu bolo iné .	2	Masculine
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	16	Masculine
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	15	Masculine
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	0	Masculine
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	1	Feminine
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	10	Masculine
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	13	Masculine
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	4	Masculine
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	1	Masculine
Narodil sa vo významnej rímskej rodine .	5	Feminine
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	7	Neuter
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	11	Feminine
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	2	Masculine
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	3	Feminine
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	8	Masculine
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	3	Feminine
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	1	Masculine
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	2	Masculine
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	3	Feminine
A odišiel s tavlou pod pazuchou .	1	Masculine
Chuchlík v maštali a na cvičisku	5	Neuter
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	9	Neuter
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	5	Masculine
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	1	Masculine
Chris sa zasmial .	2	Masculine
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	2	Feminine
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	3	Neuter
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	3	Masculine
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	2	Neuter
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	13	Neuter
Nie je to môj odbor .	4	Masculine
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	5	Neuter
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	4	Feminine
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	15	Neuter
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	11	Neuter
Prezidentské voľby roku 2000	0	Feminine
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	4	Feminine
Voľby sa vyznačovali kontroverznosťou .	3	Feminine
Pelikánia slečna Polly a jej veľký zobák	0	Feminine
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	12	Feminine
V ľudských obydliach je veľa okien .	1	Neuter
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	6	Feminine
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	0	Feminine
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	2	Masculine
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	4	Feminine
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	1	Masculine
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	3	Neuter
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	4	Feminine
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	6	Masculine
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	4	Feminine
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	0	Neuter
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	7	Feminine
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	1	Feminine
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	12	Neuter
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	3	Feminine
Galileo pridal do svojich pozorovaní zlepšenie pomocou teleskopu .	1	Masculine
Hubert pokrútil hlavou .	1	Masculine
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	0	Masculine
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	0	Feminine
Všetky okná boli vysvietené .	3	Neuter
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	5	Neuter
Mravčie gazdinky boli rozhorčené .	3	Feminine
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	6	Neuter
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	14	Masculine
Je to len sen .	1	Neuter
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	7	Masculine
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	3	Feminine
Tento spor nemal priamy dopad na reformu .	0	Masculine
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	11	Masculine
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	10	Masculine
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	3	Feminine
Pod zatiahnutou oblohou .	1	Feminine
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	14	Feminine
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	7	Masculine
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	10	Masculine
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	0	Neuter
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	9	Masculine
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	9	Feminine
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	0	Masculine
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	8	Masculine
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	3	Feminine
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	7	Feminine
Nevyzerám v plavkách smiešne ?	2	Feminine
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	7	Feminine
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	5	Feminine
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	6	Masculine
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	8	Masculine
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	6	Neuter
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	10	Masculine
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	6	Masculine
Chceli si chvíľu odpočinúť .	2	Feminine
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	9	Feminine
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	0	Neuter
Dodala , že vtedy bola malá .	4	Feminine
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	9	Neuter
“ Nepoznám nikoho , kto dosiahol taký vysoký počet bodov .	2	Masculine
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	Masculine
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	14	Feminine
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	11	Feminine
Spôsob jej domestikácie je jednou z najväčších záhad genetiky .	6	Feminine
Vilko skúsil aj vyskočiť .	1	Masculine
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	8	Feminine
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	4	Neuter
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	11	Masculine
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	0	Neuter
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	3	Masculine
Tú bundu ?	1	Feminine
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	10	Neuter
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	4	Neuter
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	7	Neuter
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	15	Masculine
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	6	Neuter
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	18	Neuter
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	5	Feminine
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	15	Feminine
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	6	Feminine
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	0	Neuter
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	4	Neuter
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	5	Masculine
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	5	Feminine
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	1	Feminine
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	10	Neuter
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	0	Masculine
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	2	Feminine
Ale šéf na nič neprišiel .	4	Masculine
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	1	Feminine
Ako prišiel krtko k nohavičkám	4	Feminine
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	11	Masculine
" Už dlho som to slovo nepočul .	4	Neuter
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	0	Masculine
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	3	Masculine
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	5	Masculine
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	6	Masculine
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	0	Masculine
Výnimočne tu bol aj Vilko .	2	Masculine
Na druhom bola tvár Lizy .	1	Neuter
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	0	Masculine
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	7	Masculine
Mal veľké nadanie na jazyky .	1	Neuter
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	4	Feminine
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	4	Masculine
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	4	Feminine
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	9	Feminine
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	13	Neuter
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	1	Masculine
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	6	Feminine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	17	Neuter
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	3	Feminine
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	9	Masculine
Je to veľmi múdry panovník .	1	Neuter
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	5	Masculine
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	4	Masculine
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	9	Feminine
Parsonsa odviedli .	0	Masculine
Fidlik a Chrabroš	0	Masculine
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	3	Masculine
Dôchodková reforma	0	Feminine
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	12	Masculine
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	8	Masculine
Pavúčica Tekla zostavovala druhý tím .	2	Feminine
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	5	Masculine
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	0	Masculine
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	6	Masculine
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	1	Feminine
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	5	Masculine
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	5	Masculine
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	10	Masculine
“ Ľudské mláďa nemôže ostať so svorkou . “	1	Neuter
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	9	Feminine
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	3	Masculine
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	1	Masculine
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	11	Masculine
Pani Parsonsovú vyparia .	1	Feminine
Najväčšie zaznamenané stádo malo 49 zvierat .	1	Neuter
Moja matka by určite tvrdila , že minimálne stokrát .	0	Feminine
Zrazu začuli vystrašený krik .	2	Masculine
Čierna diera	0	Feminine
Spôsob jej domestikácie je jednou z najväčších záhad genetiky .	7	Feminine
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	0	Masculine
Postavila sa na špičky prstov a pobozkala ma .	0	Feminine
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	4	Masculine
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	3	Neuter
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	7	Masculine
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	10	Neuter
Na rube je Dmitrij Solúnsky .	3	Masculine
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	6	Masculine
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	11	Feminine
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	7	Masculine
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	14	Neuter
Preslávená je najmä jeho báseň „ If “ ( Keď ) .	0	Feminine
u Martina nemám čo do zvonca .	1	Masculine
Ďalšie inštitucionálne a legislatívne reformy	3	Feminine
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	2	Masculine
Nenávidím tie hodiny .	2	Feminine
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	2	Feminine
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	0	Feminine
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	5	Feminine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	18	Feminine
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	10	Feminine
Len čo zmizla z dohľadu , Aladin rýchlo zbalil Abdullahove pomôcky .	9	Feminine
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	6	Feminine
Tlač STEVEPRESS Š . HARČAR .	4	Masculine
Je dôležité často úkryt meniť .	1	Neuter
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	5	Masculine
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	0	Masculine
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	8	Feminine
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	6	Feminine
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	4	Masculine
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	5	Neuter
A tu i tam pre nejaký scenár .	5	Masculine
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	9	Feminine
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	8	Masculine
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	4	Neuter
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	8	Neuter
Kalif sa tváril smutne .	2	Masculine
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	5	Feminine
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	2	Feminine
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	5	Feminine
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	10	Masculine
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	7	Masculine
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	19	Feminine
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	11	Feminine
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	3	Masculine
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	7	Feminine
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	0	Masculine
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	2	Neuter
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	4	Feminine
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	13	Feminine
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	14	Neuter
“ Ďakujem , “ odvetila som rozpačito .	4	Feminine
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	17	Neuter
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	2	Masculine
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	7	Feminine
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	13	Feminine
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	5	Masculine
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	1	Neuter
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	7	Feminine
Nebude jestvovať umenie , literatúra , veda .	6	Feminine
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	0	Masculine
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	13	Masculine
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	6	Neuter
Sergej držal druhý koniec nite .	1	Masculine
Šápúrove vojny	1	Feminine
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	8	Masculine
Sú to zbojníci a ničomníci .	4	Masculine
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	3	Neuter
Možno som sa mal správať k Irme inak .	6	Feminine
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	6	Feminine
Vysoko na oblohe uprostred jasných hviezd žiaril guľatý mesiac .	6	Masculine
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	9	Masculine
To je môj najslabší film .	0	Neuter
Zdvihol som ho .	0	Masculine
Prevzatie moci	1	Feminine
Našla tam Pegasa .	0	Feminine
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	7	Feminine
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	4	Neuter
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	8	Neuter
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	4	Feminine
Bola to esej o vši .	1	Neuter
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	1	Feminine
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	0	Feminine
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	7	Neuter
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	1	Feminine
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	1	Masculine
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	7	Masculine
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	14	Neuter
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	2	Masculine
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	8	Masculine
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	4	Masculine
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	2	Feminine
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	5	Neuter
Spočiatku som sa úspešne tváril , že ma zaujíma výlučne predstavenie .	4	Masculine
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	6	Feminine
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	8	Neuter
Samozrejme podporuje dedičnosť vrátane viacnásobnej dedičnosti .	5	Feminine
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	2	Feminine
“ Čo na mňa tak zízate ? “ zvolal na Maju .	8	Masculine
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	17	Masculine
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	0	Feminine
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	2	Neuter
Je to už tretí prípad v krátkom čase .	7	Masculine
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	5	Feminine
25 . decembra 1926 zomiera jeho otec .	2	Masculine
Kráľovná Maja a pavúčica Tekla	1	Feminine
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	10	Masculine
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	2	Feminine
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	8	Feminine
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	0	Feminine
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	6	Feminine
V skutočnosti na ňu poriadne žiarlil .	3	Feminine
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	8	Masculine
Mám z toho večera fotku .	3	Masculine
Chorvátsko sa totiž od Zvonimirovej komendácie považovalo za pápežské léno .	0	Neuter
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	3	Feminine
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	7	Neuter
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	4	Masculine
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	8	Masculine
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	11	Masculine
Maja sa strhla .	2	Feminine
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	6	Masculine
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	4	Feminine
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	9	Masculine
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	4	Feminine
Pravdy o sebe .	0	Feminine
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	2	Masculine
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	7	Feminine
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	13	Neuter
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	3	Masculine
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	7	Neuter
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	3	Neuter
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	1	Masculine
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	9	Neuter
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	2	Masculine
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	4	Masculine
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	0	Neuter
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	18	Masculine
Vtom sa na schodoch ozvali rýchle kroky .	3	Masculine
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	3	Masculine
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	1	Neuter
Ja som v džungli vyrástol . “	4	Masculine
Keď pred správami zaznela trúbka , vždy to znamenalo víťazstvo .	2	Feminine
Práve vtedy tréner August zapískal .	3	Masculine
Postávali v tieni lieštiny .	0	Masculine
Nedokázal premôcť nápor paniky .	2	Masculine
A začal som piť .	1	Masculine
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	1	Masculine
Básnické zbierky	0	Feminine
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	2	Neuter
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	0	Feminine
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	4	Masculine
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	14	Feminine
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	6	Feminine
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	8	Feminine
Z čiernej nočnej oblohy sa spustil lejak .	1	Feminine
O desať minút musí odísť .	1	Neuter
S višňovou vôňou tela .	1	Feminine
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	3	Feminine
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	1	Feminine
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	6	Masculine
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	8	Feminine
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	4	Feminine
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	12	Neuter
Profilované karimatky sú osobitná kategória .	4	Feminine
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	7	Feminine
Bol veľmi aktívny .	0	Masculine
Česko - slovenské kultúrne kontinuum	3	Neuter
Vznik a charakter štatútu .	0	Masculine
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	2	Feminine
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	2	Masculine
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	10	Neuter
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	0	Feminine
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	6	Masculine
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	15	Masculine
Bola drobná a veľmi pekná .	1	Feminine
“ Uf ! “ zamrmlala som .	4	Feminine
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	11	Feminine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	9	Feminine
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	18	Feminine
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	15	Masculine
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	11	Masculine
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	16	Feminine
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	3	Neuter
Nevedel som to .	2	Neuter
Ale vtedy nebol Nový rok .	3	Masculine
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	8	Neuter
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	8	Feminine
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	5	Masculine
DVD médiá sú plastové disky , navonok rovnaké , ako CD médiá .	4	Masculine
Vy ste asi Amy , “ povedala prívetivo .	6	Feminine
Nenávisť vyvrcholila .	0	Feminine
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	19	Feminine
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	19	Feminine
Transalbigen či Nordalbigen .	0	Masculine
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	5	Masculine
V takýchto veciach bol Winston majster .	5	Masculine
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	0	Neuter
Predo mnou sa týčila iná socha , socha Vladimíra Iľjiča Lenina .	5	Feminine
Aladin začal byť netrpezlivý .	1	Masculine
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	5	Neuter
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	16	Feminine
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	6	Masculine
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	5	Feminine
Bol to smiešny prejav .	3	Masculine
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	10	Masculine
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	2	Feminine
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	4	Masculine
Okamžite som súhlasil .	2	Masculine
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	5	Feminine
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	0	Neuter
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	2	Masculine
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	3	Feminine
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	10	Masculine
Ostávala po ňom mokrá stopa .	2	Masculine
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	10	Masculine
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	6	Masculine
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	7	Neuter
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	4	Feminine
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	3	Neuter
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	0	Masculine
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	4	Feminine
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	6	Masculine
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	14	Masculine
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	7	Masculine
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	4	Feminine
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	11	Masculine
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	8	Neuter
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	1	Masculine
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	3	Masculine
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	7	Feminine
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	6	Feminine
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	1	Feminine
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	0	Neuter
Brat a sestra !	2	Feminine
Pred svojou smrťou trpí prepracovanosťou .	4	Feminine
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	7	Feminine
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	2	Masculine
Otroctvo je sloboda .	2	Feminine
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	4	Feminine
Jazmína si sadla na kraj fontány .	5	Feminine
A poriadny .	1	Masculine
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	0	Masculine
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	10	Masculine
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	1	Neuter
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	4	Neuter
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	15	Neuter
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	15	Masculine
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	3	Masculine
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	4	Masculine
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	9	Neuter
“ Ľudské mláďa nemôže ostať so svorkou . “	6	Feminine
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	5	Masculine
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	5	Feminine
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	2	Feminine
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	2	Neuter
Bolesť zaplavila Winstonovo telo .	3	Neuter
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	10	Feminine
Herkulovi sa na tvári zračilo záhadné odhodlanie .	0	Masculine
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	1	Masculine
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	17	Neuter
Kriminalisti dospeli k záveru , že ich napísali ženy .	3	Masculine
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	10	Neuter
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	8	Masculine
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	7	Feminine
A čo potom ?	1	Neuter
Jaroslav Vrchlický	1	Masculine
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	12	Feminine
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	2	Feminine
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	2	Masculine
Pramene celoruskej proveniencie .	0	Masculine
Nereagovala .	0	Feminine
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	0	Feminine
Autora odsúdili do väzenia .	0	Masculine
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	6	Feminine
Ale otec ma nepočúval . “	1	Masculine
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	9	Feminine
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	8	Masculine
Mamina cesta do priepasti sa začala o niečo neskôr .	5	Feminine
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	7	Masculine
Neskôrnateli vnútorne .	0	Masculine
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	4	Neuter
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	10	Feminine
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	6	Feminine
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	9	Masculine
Práve začalo popŕchať .	1	Neuter
Jabĺčko vypadlo dievčine z ruky .	1	Neuter
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	10	Feminine
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	6	Neuter
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	4	Neuter
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	9	Feminine
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	2	Masculine
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	0	Masculine
Je mŕtva !	1	Feminine
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	6	Neuter
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	2	Feminine
Pápežova diplomacia mala veľmi krivoľakú podobu .	1	Feminine
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	12	Feminine
Aladin sa opäť sústredil .	3	Masculine
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	3	Masculine
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	4	Feminine
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	6	Feminine
Podnikateľská kariéra a politické začiatky	3	Masculine
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	7	Masculine
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	2	Feminine
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	6	Masculine
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	12	Masculine
Zrazu od úžasu onemela .	2	Masculine
Arménske záležitosti	0	Feminine
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	10	Masculine
Elektráreň po havárii	2	Feminine
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	7	Feminine
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	12	Masculine
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	6	Feminine
To námestie bolo akousi stanicou .	2	Neuter
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	6	Neuter
Až ma zaboleli .	2	Feminine
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	17	Neuter
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	13	Masculine
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	1	Feminine
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	3	Feminine
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	1	Feminine
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	0	Masculine
" Winston !	1	Masculine
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	9	Masculine
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	4	Masculine
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	2	Masculine
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	15	Feminine
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	12	Feminine
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	15	Masculine
Mával som ich už dlhšie .	0	Masculine
Jazmína pokrútila hlavou .	0	Feminine
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	16	Feminine
Na smrť Veľkého brata ?	2	Masculine
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	4	Masculine
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	8	Neuter
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	1	Feminine
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	8	Feminine
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	1	Masculine
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	10	Masculine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	15	Feminine
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	3	Feminine
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	10	Masculine
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	5	Feminine
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	2	Feminine
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	1	Feminine
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	14	Masculine
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	7	Masculine
V mnohých prípadoch to zaberie .	3	Neuter
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	11	Neuter
Sankcia teda obsahuje v sebe ako hľadisko trestné , tak aj hľadisko náhrady škody pozostalým .	7	Neuter
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	3	Feminine
Fajčila cigaretu a čítala noviny .	0	Feminine
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	2	Masculine
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	7	Masculine
Med je zmes cukrov , vody , a iných zložiek .	0	Masculine
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	4	Feminine
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	9	Masculine
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	7	Masculine
Postávali v tieni lieštiny .	2	Masculine
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	13	Masculine
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	5	Masculine
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	16	Feminine
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	7	Neuter
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	4	Neuter
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	3	Feminine
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	12	Masculine
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	18	Masculine
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	2	Masculine
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	9	Masculine
Účastníci jedného letu stratili smer .	1	Masculine
Ten chlapec tu býva ?	1	Masculine
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	13	Feminine
S odporným škrekotom z nej stúpali čarodejné výpary .	5	Masculine
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	6	Masculine
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	3	Masculine
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	3	Feminine
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	10	Masculine
V skutočnosti ma sužovala neistota .	4	Feminine
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	6	Feminine
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	6	Neuter
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	7	Masculine
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	11	Masculine
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	9	Feminine
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	14	Masculine
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	1	Neuter
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	3	Masculine
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	10	Masculine
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	6	Feminine
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	0	Masculine
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	4	Feminine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	13	Neuter
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	0	Neuter
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	2	Feminine
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	3	Feminine
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	7	Masculine
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	13	Feminine
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	8	Masculine
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	5	Masculine
Zdravotná starostlivosť a zdravotné poistenie	1	Feminine
Aj ja som Smithová .	3	Feminine
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	9	Masculine
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	15	Masculine
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	4	Feminine
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	1	Masculine
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	0	Masculine
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	8	Masculine
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	8	Masculine
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	2	Feminine
Kapituloval , to bolo jasné .	4	Neuter
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	14	Masculine
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	6	Feminine
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	6	Neuter
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	13	Masculine
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	8	Feminine
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	4	Feminine
Sólová hra	0	Feminine
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	5	Neuter
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	17	Masculine
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	8	Masculine
Možno moje postavy vedia hrať šach .	5	Masculine
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	3	Masculine
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	4	Masculine
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	8	Masculine
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	4	Feminine
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	0	Masculine
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	6	Feminine
Mami , toto je Chris Shepherd . “	2	Neuter
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	3	Feminine
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	12	Feminine
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	15	Neuter
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	0	Feminine
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	0	Feminine
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	1	Masculine
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	7	Masculine
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	6	Masculine
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	1	Masculine
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	3	Masculine
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	16	Feminine
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	6	Masculine
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	10	Feminine
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	7	Neuter
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	14	Feminine
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	12	Masculine
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	7	Feminine
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	20	Masculine
Vždy môže niektorá z tých sviní identifikovať tvoj hlas .	8	Masculine
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	18	Masculine
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	16	Masculine
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	11	Feminine
Budúcnosť patrí proletom .	0	Feminine
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	11	Masculine
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	6	Feminine
Potom nechal portrét portrétom .	3	Masculine
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	2	Masculine
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	0	Masculine
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	8	Masculine
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	13	Neuter
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	1	Masculine
V bruchu cítil tupú bolesť .	3	Feminine
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	8	Feminine
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	0	Masculine
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	8	Masculine
Teším sa na Vaše odpovede a prajem príjemný týždeň ,	3	Feminine
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	0	Feminine
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	1	Feminine
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	11	Masculine
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	15	Masculine
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	14	Feminine
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	8	Feminine
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	10	Neuter
“ Si náš hrdina , Aladin . “	3	Masculine
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	3	Feminine
Decentralizačné opatrenia budú vecne aj časovo nadväzovať na fiškálnu decentralizáciu .	1	Neuter
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	5	Feminine
To všetko obsahoval už tvoj prvý počin .	2	Masculine
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	12	Masculine
Pravovernosť je nevedomosť . "	0	Feminine
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	9	Feminine
Záver vlády	1	Feminine
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	5	Feminine
Takáto logická úvaha bola nakoniec zbytočná .	3	Feminine
Túto hru prerušil Tom .	0	Feminine
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	5	Masculine
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	1	Feminine
Upínacie popruhy	1	Masculine
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	3	Feminine
Atmosferický tlak sa pri morskej hladine pohybuje okolo hodnoty 100 kPa .	5	Feminine
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	0	Feminine
DVD médiá sú plastové disky , navonok rovnaké , ako CD médiá .	3	Masculine
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	9	Feminine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	9	Neuter
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	4	Feminine
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	5	Neuter
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	14	Masculine
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	17	Neuter
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	1	Feminine
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	4	Masculine
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	19	Neuter
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	16	Feminine
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	3	Masculine
Bolo to veľmi zaujímavé .	1	Neuter
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	11	Neuter
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	12	Masculine
Mamka o tom nechcela ani počuť .	2	Neuter
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	9	Feminine
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	0	Neuter
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	6	Masculine
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	12	Feminine
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	1	Feminine
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	3	Masculine
“ Vy ste jasnovidec ? “	3	Masculine
Winston -- Winston Smith . "	2	Masculine
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	10	Masculine
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	7	Masculine
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	7	Masculine
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	3	Masculine
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	3	Masculine
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	15	Feminine
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	7	Neuter
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	8	Masculine
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	9	Masculine
Neodišla .	0	Feminine
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	10	Masculine
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	3	Masculine
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	12	Masculine
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	7	Feminine
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	9	Masculine
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	9	Feminine
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	12	Feminine
“ Prestaň , “ povedala rázne .	4	Feminine
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	1	Neuter
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	3	Neuter
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	2	Feminine
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	7	Feminine
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	12	Masculine
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	4	Feminine
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	0	Masculine
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	Feminine
Štefánik sa o všetkom dozvedel v Japonsku .	3	Neuter
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	3	Neuter
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	8	Masculine
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	3	Masculine
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	1	Masculine
O toto som prišla ?	1	Neuter
To vám bolo prekvapenie !	3	Neuter
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	15	Feminine
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	14	Feminine
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	8	Masculine
“ My ? “ spýtala som sa .	4	Feminine
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	2	Masculine
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	4	Masculine
Michal Hvorecký	0	Masculine
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	2	Masculine
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	3	Neuter
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	6	Feminine
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	4	Masculine
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	8	Feminine
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	2	Masculine
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	8	Feminine
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	1	Neuter
Možno ich nevidel .	1	Masculine
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	6	Feminine
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	2	Masculine
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	13	Masculine
Klopanie sa opakovalo .	2	Neuter
Kresťania v tomto zobrazení vidia štyroch evanjelistov .	3	Neuter
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	8	Masculine
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	11	Feminine
Včielky sa držali za ruky .	0	Feminine
Program prehliadky nájdete tu .	0	Masculine
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	9	Masculine
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	10	Masculine
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	6	Feminine
Zrejme odriekala modlitbu .	1	Feminine
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	14	Neuter
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	2	Masculine
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	4	Masculine
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	2	Masculine
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	6	Masculine
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	0	Neuter
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	1	Masculine
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	4	Masculine
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	1	Feminine
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	4	Neuter
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	7	Masculine
Herkules zajasal .	0	Masculine
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	3	Neuter
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	11	Masculine
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	7	Masculine
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	5	Masculine
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	2	Masculine
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	2	Masculine
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	9	Masculine
“ Len sa tak netvárte , “ namietala vážka Kráska .	7	Feminine
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	0	Feminine
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	8	Masculine
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	9	Neuter
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	3	Masculine
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	1	Feminine
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	5	Feminine
Soňa B . Karvayová	0	Feminine
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	0	Masculine
Boli to moji kolegovia a kolegyne .	5	Feminine
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	9	Masculine
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	11	Feminine
Musí odpútať ich pozornosť .	3	Feminine
Rudko mal hlavu na prasknutie .	4	Neuter
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	5	Masculine
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	4	Masculine
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	11	Feminine
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	1	Neuter
Kapsička na doklady	0	Feminine
Zarazil som sa .	0	Masculine
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	11	Masculine
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	12	Feminine
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	11	Masculine
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	5	Feminine
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	5	Feminine
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	6	Masculine
Oba tieto kánony zodpovedajú dávnej praxi latinskej cirkvi .	4	Feminine
Vláda zjednotí sadzby DPH pred vstupom do EÚ .	2	Feminine
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	5	Feminine
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	0	Neuter
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	9	Masculine
Vzápätí si však vynadala do hlupaní .	3	Feminine
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	7	Feminine
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	12	Masculine
Bolo to strašné .	2	Neuter
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	10	Neuter
Divadelné hry	1	Feminine
Smrť a následníctvo	0	Feminine
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	7	Masculine
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	7	Neuter
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	4	Feminine
Nakoniec ma chcela privítať .	2	Feminine
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	8	Feminine
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	7	Feminine
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	10	Masculine
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	15	Masculine
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	7	Masculine
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	6	Masculine
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	0	Feminine
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	13	Masculine
Veľkú tašku hodil do kúta a mľaskavo ho pobozkal .	0	Feminine
Vilko sa zamračil .	0	Masculine
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	4	Feminine
Vlastný gól slovenskej inteligencie	3	Feminine
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	4	Masculine
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	8	Neuter
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	2	Masculine
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	4	Masculine
Primátor Komárna Štefan Pásztor po svojej sekretárke odkázal SME , že sa k problému nevyjadrí .	2	Masculine
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	15	Feminine
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	2	Masculine
“ Bola si úžasná , Amy !	3	Feminine
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	14	Masculine
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	18	Neuter
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	3	Feminine
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	12	Feminine
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	11	Neuter
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	6	Neuter
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	9	Neuter
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	3	Neuter
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	3	Masculine
Moja lavica však bola rýchlejšia .	0	Feminine
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	16	Feminine
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	1	Feminine
Šálka bola skutočná .	1	Feminine
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	6	Masculine
Traja ďalší ortodoxní biskupi boli tiež popravení .	0	Masculine
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	1	Masculine
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	5	Feminine
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	2	Feminine
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	4	Masculine
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	3	Feminine
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	13	Masculine
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	0	Neuter
“ Tak predsa ste sa bozkávali ! “ zvolala .	8	Feminine
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	2	Neuter
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	7	Feminine
Vláda zjednotí sadzby DPH pred vstupom do EÚ .	5	Masculine
Mama zbledla .	1	Feminine
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	1	Feminine
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	4	Feminine
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	5	Feminine
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	5	Feminine
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	11	Masculine
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	4	Feminine
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	8	Masculine
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	11	Neuter
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	9	Masculine
Druhou vrstvou bol letopis z rokov 1037 — 1039 .	5	Masculine
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	9	Feminine
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	6	Neuter
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	11	Feminine
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	2	Neuter
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	6	Masculine
Prvý z apoštolov patril v celom kresťanskom svete k mimoriadne uctievaným svätcom .	0	Masculine
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	3	Feminine
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	7	Masculine
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	13	Feminine
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	1	Feminine
Tarzan šiel za nimi .	3	Masculine
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	14	Neuter
Lístky čajovníka	0	Masculine
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	18	Masculine
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	9	Feminine
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	1	Neuter
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	1	Masculine
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	5	Feminine
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	1	Masculine
“ Bol som sebecký a viem to .	1	Masculine
Ako sprievodcovia do podsvetia Samojedov slúžia napr . hranostaj a myš .	10	Feminine
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	0	Feminine
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	9	Neuter
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	2	Masculine
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	3	Feminine
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	2	Masculine
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	0	Feminine
Lesné a vodné hospodárstvo	0	Neuter
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	1	Masculine
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	4	Feminine
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	11	Masculine
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	5	Feminine
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	9	Feminine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	15	Feminine
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	0	Feminine
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	5	Feminine
Slečna sa znepokojila .	0	Feminine
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	6	Feminine
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	7	Masculine
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	3	Feminine
Vráť sestričke jej čokoládu ! "	1	Feminine
Bol to úder zasadený Strane .	3	Masculine
Neviem , čo som si vymyslel .	5	Masculine
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	10	Feminine
Zvláštne inštrukcie doručili tatárski poslovia miestodržiteľom provincií .	0	Feminine
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	8	Feminine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	17	Masculine
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	16	Neuter
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	7	Masculine
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	3	Feminine
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	6	Masculine
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	7	Masculine
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	12	Masculine
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	0	Masculine
Svetlanka od hanby očervenela .	2	Feminine
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	0	Feminine
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	0	Masculine
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	5	Masculine
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	17	Masculine
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	16	Feminine
Mal na mysli Aladina .	3	Masculine
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	1	Neuter
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	4	Masculine
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	13	Feminine
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	6	Feminine
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	3	Feminine
Naháňalo mi to strach .	0	Neuter
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	18	Feminine
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	2	Neuter
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	3	Neuter
Mal hlboký vážny hlas .	3	Masculine
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	7	Feminine
Halogénové žiarovky sú výhodou .	0	Feminine
Likvidácia balkánskych miestodržiteľov prebehla v rokoch 1814 – 1820 .	1	Masculine
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	7	Feminine
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	7	Feminine
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	8	Masculine
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	2	Feminine
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	14	Feminine
Na obzore zbadala piesočný vír ako malé tornádo .	3	Masculine
Zarazilo ma to .	2	Neuter
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	2	Feminine
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	2	Feminine
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	1	Feminine
V hrobovom tichu .	1	Neuter
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	7	Feminine
Mucha Petronila	0	Feminine
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	7	Masculine
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	13	Masculine
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	17	Feminine
Terapia nezabrala .	0	Feminine
Bol som dlho preč .	0	Masculine
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	11	Feminine
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	2	Feminine
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	14	Masculine
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	8	Neuter
Dnes a zajtra spím u nej .	5	Feminine
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	9	Feminine
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	15	Masculine
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	11	Feminine
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	4	Feminine
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	6	Masculine
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	0	Masculine
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	5	Masculine
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	7	Masculine
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	2	Neuter
Bratia Badunovci ustráchane prikývli .	0	Masculine
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	0	Feminine
Pohanské povstania na Rusi v 11 storočí	6	Neuter
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	17	Feminine
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	6	Masculine
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	1	Masculine
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	10	Neuter
Predavačka sa silene usmievala , aby dala najavo , že ju to pobavilo .	0	Feminine
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	4	Masculine
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	10	Feminine
" Parník !	1	Masculine
Z chilského centra pravdepodobne pochádzajú predchodcovia európskych kultúrnych odrôd .	6	Feminine
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	7	Masculine
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	5	Feminine
Priniesol mi ju z Ameriky môj syn .	5	Masculine
“ Šesť , “ povedala Shannon .	1	Masculine
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	11	Masculine
Maja to považovala za veľmi nezdvorilé .	2	Feminine
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	3	Masculine
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	14	Masculine
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	3	Masculine
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	5	Feminine
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	2	Masculine
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	10	Neuter
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	17	Feminine
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	2	Masculine
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	9	Masculine
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	5	Masculine
Lenže milé bábätko trhalo Jane obrázok z rúk .	5	Masculine
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	2	Masculine
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	9	Neuter
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	9	Neuter
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	3	Neuter
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	8	Masculine
Na stole ležala strieborná tabatierka .	4	Feminine
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Masculine
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	1	Feminine
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	7	Feminine
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	12	Masculine
Bolo to účinnejšie ako putá .	2	Neuter
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	6	Feminine
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	10	Feminine
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	1	Masculine
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	1	Feminine
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	4	Feminine
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	0	Masculine
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	7	Masculine
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	10	Feminine
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	4	Feminine
Lienkina jazda	1	Feminine
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	4	Masculine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	11	Feminine
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	9	Feminine
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	1	Feminine
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	9	Feminine
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	4	Masculine
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	3	Masculine
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	7	Feminine
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	7	Masculine
Viac ich je , pochopiteľne , v zbierkach z reformného obdobia .	9	Neuter
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	15	Feminine
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	7	Masculine
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	8	Masculine
Navyše nepriateľskú osu hral jeho kamarát hnojník Kurt .	6	Masculine
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	4	Feminine
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	10	Masculine
Hubertov koncert	0	Masculine
“ To je moja mama , “ povedalo .	4	Feminine
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	4	Feminine
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	16	Masculine
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	13	Masculine
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	14	Masculine
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	2	Masculine
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	9	Neuter
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	8	Feminine
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	0	Masculine
Meranie rýchlosti svetla	2	Neuter
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	8	Feminine
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	3	Masculine
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	2	Feminine
“ Si pripravená ? “	2	Feminine
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	0	Masculine
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	6	Masculine
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	2	Masculine
Márne sa ho pokúšam dohoniť .	2	Masculine
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	14	Neuter
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	8	Masculine
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	0	Feminine
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	10	Masculine
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	7	Masculine
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	9	Neuter
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Masculine
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	2	Neuter
Teší ma , “ jachtala som .	4	Feminine
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	6	Neuter
Spustili novú internetovú televíziu Braňa Krála	1	Feminine
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	10	Masculine
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	0	Feminine
Strhol sa ukrutný víchor .	2	Masculine
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	1	Feminine
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	6	Feminine
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	9	Feminine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	Masculine
Položil mi poslednú otázku .	0	Masculine
Mauglí miloval svoju rodinu .	2	Feminine
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	5	Feminine
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	1	Feminine
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	1	Masculine
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	5	Neuter
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	5	Masculine
Zaujímavým ocenením je to , ktoré Bush získal v roku 2005 .	5	Neuter
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	1	Feminine
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	8	Masculine
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	8	Feminine
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	3	Masculine
Môj problém bol oveľa väčší .	1	Masculine
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	8	Feminine
Chvalabohu , nič sa mu nestalo .	2	Neuter
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	6	Feminine
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	2	Masculine
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	4	Masculine
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	11	Feminine
Tichšie , lebo zobudíš môjho chlapčeka .	5	Masculine
Abu žmúril na ľudské písmo .	3	Neuter
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	1	Neuter
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	7	Feminine
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	4	Masculine
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	5	Neuter
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	8	Masculine
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	0	Feminine
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	2	Masculine
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	1	Feminine
Pobaltské štáty	1	Masculine
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	5	Masculine
Raisa na stretnutie neprišla .	2	Neuter
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	2	Masculine
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	1	Masculine
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	3	Masculine
Mama nastúpila do práce už na druhý deň .	3	Feminine
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	8	Feminine
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	0	Masculine
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	8	Feminine
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	8	Masculine
Genealógia ( história )	0	Feminine
Hodila . . .	0	Feminine
Takáto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa mi nepáčila .	3	Masculine
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	3	Masculine
Nakoniec to nebolo potrebné .	3	Neuter
Pošlem ťa do soľných baní . "	3	Feminine
Namiesto toho sa predo mnou opäť zjavila Lorina tvár .	8	Feminine
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	2	Masculine
Je to na druhom poschodí .	3	Neuter
Honoráre oboch hviezd vzrástli .	2	Feminine
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	10	Neuter
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	4	Masculine
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	5	Masculine
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	7	Feminine
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	9	Feminine
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	1	Feminine
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	16	Feminine
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	10	Feminine
Herkules odniesol Meginho ducha k telu .	1	Masculine
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	7	Neuter
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	2	Masculine
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	5	Neuter
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	14	Masculine
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	2	Masculine
Potom moje potešenie vystriedala určitá zvedavosť .	3	Feminine
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	2	Feminine
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	5	Masculine
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	2	Feminine
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	18	Feminine
Nato dostal Rudko správny nápad !	4	Masculine
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	0	Masculine
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	2	Feminine
Jazmína vystrúhala grimasu .	1	Feminine
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	6	Feminine
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	2	Feminine
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	10	Neuter
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	5	Neuter
Abdullah bol zaskočený .	0	Masculine
“ Pravú lásku stretnete čoskoro .	1	Feminine
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	7	Masculine
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	9	Masculine
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	4	Neuter
Dievčina sa usadila .	2	Feminine
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	13	Feminine
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	2	Masculine
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	6	Feminine
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	15	Feminine
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	16	Masculine
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	2	Feminine
V skutočnosti na ňu poriadne žiarlil .	5	Masculine
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	11	Masculine
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	10	Masculine
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	12	Masculine
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	0	Neuter
Uprostred salóna bol jedálenský stôl .	1	Masculine
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	14	Masculine
Terk neverila vlastným očiam .	3	Neuter
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	5	Masculine
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Masculine
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	2	Masculine
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	13	Masculine
“ Nechcú nám ublížiť , Kerchak ! “ povedal .	8	Masculine
A očervenel som ešte viac .	1	Masculine
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	5	Feminine
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	7	Neuter
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	4	Feminine
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	6	Feminine
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	10	Masculine
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	7	Neuter
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	4	Feminine
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	6	Masculine
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	2	Neuter
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	0	Masculine
Opäť ho pochytila temná panika .	4	Feminine
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	0	Masculine
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	0	Masculine
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	9	Masculine
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	4	Masculine
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	10	Masculine
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	4	Masculine
Každý sa očistí .	0	Masculine
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	6	Feminine
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	8	Feminine
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	10	Masculine
Vždy som mával zvláštny pocit , že ten človek ma neznáša .	7	Masculine
Zamieril som k činžiaku .	3	Masculine
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	3	Feminine
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	4	Masculine
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	7	Feminine
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	1	Feminine
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	2	Masculine
Jazmína zaváhala .	1	Feminine
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	3	Masculine
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	7	Feminine
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	5	Masculine
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	4	Masculine
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	5	Masculine
Šľachtitelia sa snažia neprekročiť koncentráciu solanínu 0 , 2 mg / g .	5	Masculine
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	13	Masculine
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	6	Feminine
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	5	Neuter
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	5	Feminine
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	8	Masculine
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	2	Masculine
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	7	Masculine
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	14	Masculine
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	4	Feminine
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	5	Feminine
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	4	Neuter
Oidipov komplex .	1	Masculine
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	7	Feminine
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	4	Masculine
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	0	Masculine
Nestalo sa nič mimoriadne .	0	Neuter
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	11	Feminine
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	13	Masculine
Na smrť Veľkého brata ?	1	Feminine
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	13	Feminine
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	6	Feminine
Bolo to strašné .	1	Neuter
Dôležitá bola iba Ideopolícia .	0	Feminine
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	2	Masculine
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	14	Masculine
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	4	Masculine
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	4	Neuter
Veľmi ma to prekvapilo .	3	Neuter
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	8	Masculine
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	0	Feminine
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	1	Masculine
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	9	Masculine
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	13	Feminine
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	7	Neuter
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	7	Feminine
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	1	Masculine
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	4	Masculine
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	6	Masculine
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	2	Feminine
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	6	Masculine
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	13	Feminine
Bol pri dievčati .	2	Neuter
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	5	Feminine
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	8	Masculine
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	0	Masculine
Aký som ja chrobák !	0	Masculine
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	8	Feminine
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	2	Neuter
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	14	Masculine
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	1	Masculine
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	1	Masculine
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	13	Masculine
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	0	Neuter
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	6	Feminine
Roku 629 sa Herakleios vrátil triumfálne do Konštantinopolu .	7	Masculine
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	12	Feminine
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	6	Feminine
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	1	Masculine
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	3	Masculine
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	5	Feminine
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Masculine
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	0	Feminine
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	1	Neuter
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	10	Masculine
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	0	Feminine
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	4	Masculine
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	11	Feminine
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	6	Feminine
" V internáte o jedenástej .	4	Feminine
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	0	Masculine
Včeliu kráľovnú chcem živú .	0	Feminine
V starorímskej mytológii bol stotožňovaný s bohom Merkúrom .	6	Masculine
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	2	Feminine
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	1	Feminine
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	4	Neuter
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	7	Feminine
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	12	Neuter
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	5	Masculine
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	8	Neuter
Nikdy predtým som nevidela živú korytnačku .	4	Feminine
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	0	Masculine
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	6	Masculine
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	3	Neuter
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	12	Neuter
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	1	Masculine
Vlastný gól slovenskej inteligencie	1	Masculine
Lev I . ( cisár )	4	Masculine
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	11	Feminine
Marga vypila trochu viac .	0	Feminine
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	6	Neuter
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	7	Feminine
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	7	Masculine
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	8	Feminine
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	10	Feminine
Vzájomné pôsobenie s priehľadnými materiálmi	1	Neuter
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	3	Masculine
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	13	Masculine
Nikto mu nevenoval pozornosť .	0	Masculine
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	7	Feminine
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	8	Feminine
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	3	Masculine
Ukázala na oblohu .	2	Feminine
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	3	Masculine
“ Tento víkend ostanem doma .	2	Masculine
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	8	Neuter
Bol to tranzistor značky Iliria .	3	Feminine
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	7	Masculine
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	12	Feminine
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	4	Feminine
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	7	Feminine
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	2	Feminine
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	19	Feminine
Možno ti otec pomôže . “	2	Masculine
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	5	Neuter
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	7	Masculine
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	2	Masculine
Bucka ( Petronila ) zalomila krídlami .	2	Feminine
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	8	Masculine
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	9	Masculine
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	2	Neuter
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	0	Neuter
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	19	Neuter
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	7	Feminine
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	19	Feminine
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	5	Masculine
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	10	Neuter
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	5	Masculine
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	10	Feminine
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	7	Feminine
Mám osem nôh , osem očí a sedem chutí .	1	Neuter
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	7	Masculine
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	1	Feminine
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	4	Masculine
Tento ročník priniesol hneď niekoľko prekvapení .	1	Masculine
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	11	Feminine
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	8	Feminine
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	5	Masculine
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	4	Masculine
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	10	Feminine
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	6	Feminine
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	1	Feminine
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	6	Masculine
List Polikarpa igumenovi Pečorského kláštora Akindinovi .	2	Masculine
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	11	Masculine
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	1	Masculine
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	5	Masculine
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	0	Feminine
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	16	Masculine
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	0	Feminine
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	1	Masculine
Program služieb Božích do konca školského roka	6	Masculine
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	3	Masculine
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	11	Feminine
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	2	Masculine
Takáto logická úvaha bola nakoniec zbytočná .	0	Feminine
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	5	Feminine
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	13	Feminine
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	0	Masculine
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	3	Masculine
V predsieni som bol sám .	3	Masculine
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	7	Masculine
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	8	Masculine
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	4	Masculine
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	0	Masculine
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	13	Masculine
Rudko Bielohlávok dal faul !	1	Masculine
“ Teraz stratil nádej on !	3	Feminine
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	10	Feminine
Tak znie neodvolateľné proroctvo o osude jeho umenia .	6	Neuter
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	5	Neuter
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	16	Masculine
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	5	Masculine
Cesta Malty do Európskej únie bola dlhá .	3	Feminine
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	7	Masculine
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	8	Feminine
Bol to logický záver .	3	Masculine
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	0	Masculine
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	4	Neuter
Za ich zvukov som zaspal .	4	Masculine
Marga odchádzala prvá .	2	Feminine
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	11	Masculine
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	10	Masculine
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	5	Feminine
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	10	Masculine
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	2	Feminine
Zavolajte Ferda Mravca !	1	Masculine
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	6	Feminine
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	2	Feminine
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	7	Feminine
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	1	Masculine
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	8	Neuter
Neviem , čo som si vymyslel .	2	Neuter
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	2	Feminine
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	0	Masculine
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	2	Feminine
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	1	Neuter
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	6	Neuter
Nassir zdvihol maličký uzlík .	2	Masculine
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	18	Neuter
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	14	Masculine
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	6	Masculine
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	7	Feminine
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	8	Feminine
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	10	Masculine
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	2	Feminine
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	12	Feminine
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	15	Feminine
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	17	Masculine
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	0	Masculine
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	9	Masculine
“ Tam je , “ zašepkal .	5	Masculine
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	13	Neuter
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	10	Neuter
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	4	Neuter
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	5	Masculine
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	6	Masculine
Ferdo a stonožka Jožka	0	Masculine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	1	Feminine
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	7	Masculine
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	12	Neuter
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	10	Feminine
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	11	Feminine
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	4	Neuter
Napriek maminým radám som pil .	2	Feminine
Spôsobuje mi najväčšie utrpenie .	2	Neuter
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	4	Feminine
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	5	Neuter
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	5	Feminine
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	3	Masculine
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	5	Masculine
Vonku zaznel dupot ťažkých čižiem .	3	Feminine
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	11	Feminine
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	7	Masculine
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	9	Masculine
Rozprávala , akoby jej vynechávalo srdce .	5	Neuter
Tieto právomoci platili i v nami sledovanom období .	7	Neuter
Hneď vzali Vilka medzi seba .	2	Masculine
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	17	Masculine
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	10	Masculine
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	3	Feminine
Nedávne objavy	0	Masculine
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	6	Masculine
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	2	Neuter
Nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokármi .	2	Neuter
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	Masculine
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	5	Masculine
Emanuel Goldstein :	1	Masculine
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	17	Masculine
Definitívnu príčinu smrti určia až výsledky súdnej pitvy .	5	Masculine
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	4	Feminine
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	3	Masculine
Dostal novú spodnú bielizeň a čistú súpravu kombinézy .	5	Feminine
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	4	Masculine
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	0	Feminine
Mauglí skĺzol po liane dolu .	0	Masculine
Meg trápili starosti .	0	Feminine
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	9	Feminine
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	6	Feminine
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	3	Feminine
Epizóda s uštipnutou ženou je pravdivá .	5	Feminine
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	5	Masculine
Daždivý deň	0	Masculine
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	3	Neuter
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	1	Neuter
Sankcia teda obsahuje v sebe ako hľadisko trestné , tak aj hľadisko náhrady škody pozostalým .	14	Masculine
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	6	Masculine
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	8	Masculine
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	8	Masculine
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	6	Neuter
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	7	Masculine
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	2	Feminine
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	4	Masculine
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	12	Masculine
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	11	Feminine
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	9	Feminine
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	1	Neuter
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	3	Masculine
Zazneli dva iné hlasy .	3	Masculine
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	3	Feminine
Neodpovedal .	0	Masculine
Maja sa strhla .	0	Feminine
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	6	Feminine
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	7	Feminine
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	8	Masculine
Pavla výborne kryje Muf .	3	Masculine
Nezhromaždilo sa tam veľa ľudí .	4	Masculine
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	3	Feminine
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	7	Feminine
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	4	Neuter
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	6	Masculine
Sú vhodné do teplého letného počasia , od jesene do jari ich použitie neodporúčam .	5	Neuter
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	8	Neuter
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	12	Masculine
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	4	Masculine
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	1	Masculine
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	2	Masculine
Z veľkej časti ich recipoval aj Gratian .	1	Feminine
A utiekla .	1	Feminine
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	10	Feminine
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	3	Feminine
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	8	Masculine
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	4	Masculine
Čo iné mi ostávalo ?	0	Neuter
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	1	Masculine
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	4	Masculine
Elena Akácsová	0	Feminine
Po chvíli prišli na svet štyri drobnučké šteniatka .	4	Masculine
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	3	Feminine
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	8	Feminine
Nebojme sa klásť otázky , pýtať sa a odpovede hľadať v Písme .	11	Neuter
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	4	Feminine
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	15	Masculine
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	6	Masculine
“ Áno , “ prerušil ma .	4	Masculine
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	1	Masculine
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	15	Neuter
Videli ste už také nohavičky ?	4	Feminine
Po záležitosti so Soni som nezažil nijaké ľúbostné dobrodružstvo .	8	Neuter
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	10	Feminine
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	3	Feminine
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	3	Masculine
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	1	Feminine
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	3	Neuter
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	1	Masculine
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	0	Masculine
A opäť ma premkla úzkosť .	4	Feminine
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	8	Feminine
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	14	Masculine
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	10	Masculine
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	2	Masculine
Ani tú poviedku , ani knihu Znepokojenia .	1	Feminine
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	3	Masculine
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	6	Masculine
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	3	Masculine
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	12	Feminine
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	0	Feminine
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	15	Masculine
Už na začiatku nás zblížila šťastná okolnosť .	6	Feminine
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	6	Neuter
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	16	Neuter
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	0	Masculine
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	6	Feminine
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	3	Masculine
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	12	Masculine
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	2	Masculine
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	7	Feminine
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	2	Masculine
“ Vravela , že pozná sultána . “	1	Feminine
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	3	Masculine
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	9	Neuter
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	12	Feminine
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	6	Feminine
Potom začul ďalší zvuk — ľudské hlasy !	3	Masculine
Do izby vstúpil pán Charrington .	3	Masculine
" okríkol agresívne hostinského .	1	Masculine
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	9	Masculine
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	0	Masculine
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	10	Neuter
Čo spraví s dievčaťom , to rozhodne neskôr .	3	Neuter
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	2	Feminine
V škole ich privítala pani učiteľka .	3	Feminine
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	6	Masculine
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	6	Masculine
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	8	Masculine
V ušiach mi zazneli tóny trúby .	1	Neuter
Bol by som lovkyňou chlapov .	3	Feminine
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	8	Masculine
Fajčila cigaretu a čítala noviny .	4	Feminine
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	3	Feminine
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	10	Feminine
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	2	Masculine
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	12	Masculine
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	11	Feminine
Herkules zajasal .	1	Masculine
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	3	Neuter
No človek sa nevzdáva .	1	Masculine
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	4	Feminine
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	12	Neuter
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	11	Masculine
Ferdo a zelené kravy	0	Masculine
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	2	Masculine
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	8	Feminine
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	2	Masculine
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	2	Feminine
Maja mala slzy na krajíčku .	2	Feminine
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	14	Feminine
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	10	Feminine
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	0	Masculine
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	4	Masculine
Čo všetko by sa s ňou dalo robiť !	5	Feminine
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	16	Masculine
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	12	Masculine
Pôvodný scenár : Zamilovaný Shakespeare	3	Masculine
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	1	Masculine
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	6	Feminine
Hlavným motívom výletu bola rozprávka .	1	Masculine
Tá zapôsobila na americkú verejnosť i na prezidenta Wilsona .	3	Feminine
Bol v tom ale háčik .	4	Masculine
Telo má zdravé a silné .	2	Neuter
Nastúpila doň akási dievčina .	0	Feminine
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	3	Masculine
Znova som vliezla do vody .	2	Feminine
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	5	Neuter
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	16	Neuter
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	6	Neuter
Na tej stránke bolo moje meno .	3	Neuter
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	8	Neuter
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	3	Feminine
Zachvátil ju vzlykot .	1	Feminine
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	5	Feminine
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	0	Feminine
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	8	Feminine
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	18	Feminine
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	4	Masculine
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	0	Masculine
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	13	Feminine
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	7	Feminine
Ležala pred ňou odporná ohava .	0	Feminine
V škole sme sa už nemilovali .	1	Feminine
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	1	Masculine
V skutočnosti nebolo úniku .	1	Feminine
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	5	Masculine
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	2	Masculine
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	6	Feminine
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	12	Masculine
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	1	Masculine
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	4	Neuter
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	4	Masculine
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	2	Masculine
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	1	Feminine
" to bol ďalší výraz .	1	Neuter
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	3	Neuter
Winston vyskočil na rovné nohy .	4	Feminine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	13	Feminine
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	1	Feminine
V nedeľu 18 . apríla sa konalo zasadnutie zborového presbyterstva .	8	Neuter
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	2	Masculine
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	4	Masculine
“ Ostane so mnou celú noc , aby som sa nebála tmy . “	5	Feminine
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	9	Feminine
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	10	Feminine
Niečo mi zvieralo hrdlo .	3	Neuter
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	12	Masculine
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	4	Masculine
Saské vojvodstvo	0	Neuter
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	1	Feminine
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	14	Feminine
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	2	Feminine
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	2	Neuter
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	6	Masculine
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	9	Neuter
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	1	Feminine
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	8	Masculine
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	2	Masculine
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	14	Masculine
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	2	Feminine
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	5	Masculine
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	0	Neuter
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	2	Masculine
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	7	Feminine
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	2	Masculine
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	9	Feminine
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	7	Masculine
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	3	Feminine
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	3	Feminine
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	11	Neuter
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	6	Feminine
" začal opatrne .	1	Masculine
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	7	Masculine
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	11	Feminine
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	6	Feminine
“ Urobil si veľkú a hlúpu chybu , priateľko . “	5	Feminine
“ Otec , on spáva s potkanmi ! “	6	Masculine
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	9	Masculine
Moje chorľavé srdce ! “ zvolala .	1	Neuter
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	8	Feminine
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	11	Feminine
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	2	Masculine
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	1	Masculine
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	11	Masculine
“ Vy ten červík zjete ? “	3	Masculine
Tečie cez neho potok Cajloch .	4	Masculine
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	9	Feminine
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	5	Feminine
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	7	Masculine
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	3	Masculine
Zabočila za roh a pridala plyn .	5	Masculine
Prišlo mi jej tak trochu ľúto .	0	Neuter
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	4	Masculine
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	1	Masculine
Mal som koníka , mal som aj koč .	0	Masculine
Vzťahy so susednými štátmi a cezhraničná spolupráca	3	Masculine
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	2	Feminine
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	10	Feminine
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	0	Feminine
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	13	Masculine
Náboženská politika	0	Feminine
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	8	Feminine
Pôvodne bol umiestnený na rímse jedného z okien ústrednej veže kupoly .	7	Neuter
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	6	Masculine
Im všetkým však patrí moja srdečná vďaka .	1	Masculine
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	8	Masculine
Jeho úspechy však opäť zastavila choroba .	4	Feminine
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	15	Feminine
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	9	Neuter
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	9	Masculine
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	7	Neuter
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	2	Feminine
Obidvoje čiernej farby .	2	Feminine
“ Máš úplnú pravdu , “ odvetil Nassir .	3	Feminine
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	18	Neuter
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	2	Masculine
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	7	Masculine
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	3	Feminine
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	0	Feminine
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	5	Feminine
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	1	Masculine
Tomuto cieľu bola podriadená aj metóda ich spracovania .	2	Feminine
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	1	Masculine
Rástol , zrel až dozrel .	2	Masculine
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	14	Neuter
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	11	Feminine
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	7	Masculine
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	2	Neuter
Na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahol obrovský ostrý dlhý nôž .	4	Masculine
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	1	Neuter
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	4	Masculine
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	9	Neuter
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	18	Neuter
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	9	Feminine
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	8	Masculine
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	5	Masculine
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	12	Feminine
Použitie je mimoriadne široké .	3	Neuter
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	11	Masculine
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	20	Masculine
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	6	Masculine
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	8	Neuter
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	7	Masculine
“ Zaklopal som Amy na okno .	1	Masculine
Narodil sa 15 . februára 1564 v Pise .	0	Masculine
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	2	Masculine
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	4	Feminine
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	12	Masculine
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	4	Masculine
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	7	Masculine
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	5	Masculine
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	8	Masculine
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	9	Masculine
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	8	Feminine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	6	Feminine
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	14	Feminine
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	3	Feminine
Išiel som do kuchyne .	3	Feminine
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	12	Masculine
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	11	Masculine
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	1	Neuter
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	3	Neuter
Mravčie gazdinky boli rozhorčené .	2	Feminine
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	1	Feminine
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	3	Masculine
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	5	Neuter
Na slnku jej telo žiarilo .	4	Neuter
Omar sa zasmial od ucha k uchu .	4	Neuter
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	4	Masculine
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	6	Feminine
Prešiel som do strednej časti mosta .	4	Feminine
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	0	Feminine
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	5	Masculine
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	12	Feminine
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	6	Masculine
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	3	Neuter
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	7	Neuter
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	10	Feminine
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	0	Feminine
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	6	Feminine
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	7	Neuter
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	11	Masculine
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	4	Masculine
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	7	Masculine
Zips sa mu už dávnejšie odtrhol .	0	Masculine
Svetlo sa po opustení média šíri opäť svojou pôvodnou rýchlosťou bez získania dodatočnej energie .	12	Feminine
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	15	Neuter
To je zjednodušené a časovo nenáročné riešenie .	6	Neuter
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	3	Masculine
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	4	Masculine
Druhá tetrarchia a občianska vojna	0	Feminine
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	1	Masculine
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	2	Masculine
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	6	Feminine
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	6	Masculine
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	5	Masculine
Kryštof Matouš	0	Masculine
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	4	Masculine
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	1	Masculine
Pravdivá je jeho negácia .	3	Feminine
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	7	Masculine
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	10	Masculine
Nadšene sledovali hru .	2	Feminine
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	13	Feminine
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	8	Masculine
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	0	Feminine
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	9	Feminine
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	7	Feminine
“ Možno spolu na niečo prídeme .	4	Neuter
“ Klobáska , “ povedala Shannon .	4	Feminine
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	6	Feminine
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	2	Feminine
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	14	Masculine
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	14	Feminine
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	3	Neuter
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	6	Masculine
Blythe sa však nesmiala .	3	Feminine
Musím s tým niečo robiť .	3	Neuter
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	2	Feminine
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	3	Masculine
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	7	Masculine
Som na teba pyšná , “ zvolala .	6	Feminine
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	13	Masculine
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	5	Feminine
Revolúcia a Fokova smrť	3	Feminine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	14	Masculine
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	2	Feminine
Bez Ducha Svätého nebudeme schopní ničoho .	2	Masculine
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	2	Feminine
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	7	Feminine
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	0	Feminine
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	1	Masculine
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	2	Masculine
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	3	Masculine
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	5	Feminine
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	15	Masculine
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	4	Masculine
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	5	Feminine
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	8	Masculine
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	6	Masculine
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	6	Masculine
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	17	Masculine
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	8	Masculine
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	7	Masculine
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	3	Feminine
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	10	Feminine
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	11	Masculine
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	8	Masculine
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	5	Masculine
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	5	Feminine
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	8	Neuter
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	6	Feminine
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	13	Masculine
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	18	Masculine
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	1	Masculine
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	4	Neuter
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	2	Masculine
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	0	Masculine
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	6	Feminine
Mgr . Miroslav Čurlík , Ing . Vladimír Ferenc	3	Masculine
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	4	Masculine
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	11	Masculine
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	1	Feminine
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	4	Neuter
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	5	Masculine
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	5	Neuter
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	6	Masculine
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	5	Neuter
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	2	Masculine
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	3	Masculine
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	16	Feminine
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	1	Feminine
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	8	Feminine
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	11	Masculine
" okríkol agresívne hostinského .	3	Masculine
Ako vyzerá herec snov ?	2	Masculine
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	3	Feminine
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	4	Feminine
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	3	Feminine
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	8	Masculine
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	5	Feminine
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	6	Masculine
Bol to politický akt .	2	Masculine
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	6	Feminine
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	2	Masculine
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	5	Feminine
Napokon sa mucha upokojila .	3	Feminine
Šťastie bolo na ich strane .	1	Neuter
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	7	Masculine
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	11	Feminine
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	8	Feminine
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	2	Masculine
Pobozkal som ju na obidve líca .	4	Neuter
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	11	Masculine
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	5	Feminine
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	13	Neuter
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	12	Neuter
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	4	Neuter
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	17	Feminine
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	5	Masculine
Hormizd I .	0	Masculine
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	0	Feminine
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	4	Neuter
Francúzska okupačná zóna Nemecka	0	Feminine
Odišla som preč .	0	Feminine
Pohár kravského mlieka	0	Masculine
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	0	Feminine
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	16	Masculine
" Práveže jestvovala !	2	Feminine
Nástup na trón	0	Masculine
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	8	Masculine
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	1	Neuter
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	11	Feminine
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	1	Masculine
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	8	Masculine
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	7	Masculine
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	5	Masculine
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	6	Neuter
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	2	Feminine
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	1	Neuter
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	0	Masculine
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	7	Masculine
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	16	Feminine
V roku 1950 pracovalo 16 ľudí na jedného poberateľa podpory .	9	Feminine
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	3	Feminine
Maja sa zasmiala .	2	Feminine
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	12	Neuter
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	5	Neuter
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	3	Neuter
Rick na chvíľu prestal písať .	2	Feminine
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	1	Feminine
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	3	Masculine
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	8	Masculine
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	0	Masculine
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	9	Masculine
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	1	Feminine
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	8	Masculine
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	8	Masculine
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	1	Masculine
O ' Briena vyparia .	2	Masculine
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	6	Neuter
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	0	Masculine
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	4	Feminine
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	2	Feminine
VOJNA JE MIER	2	Masculine
Jedlo je arché .	0	Neuter
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	1	Feminine
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	7	Masculine
Zvláštne inštrukcie doručili tatárski poslovia miestodržiteľom provincií .	2	Masculine
Bush vyhlásil , že UNFPA podporuje násilné potraty a sterilizácie v Číne .	7	Masculine
Jej energiu som pocítil okamžite .	3	Masculine
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	3	Feminine
Jaskyne ma vždy lákali .	0	Feminine
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	5	Feminine
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	5	Masculine
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	4	Masculine
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	2	Masculine
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	6	Masculine
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	18	Feminine
Mesto zrodu Vseslava volchva .	0	Neuter
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	4	Masculine
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	2	Feminine
VOJNA JE MIER	2	Masculine
Cez Bibliu sa ako červená niť tiahne hodnota človeka .	7	Feminine
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	9	Masculine
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	4	Masculine
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	18	Masculine
Ale minulý rok sa niečo stalo .	2	Masculine
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	2	Masculine
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	5	Feminine
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	1	Masculine
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	7	Feminine
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	15	Neuter
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	9	Feminine
Dňa 2 . júna 1917 odplával Štefánik do USA .	6	Masculine
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	11	Masculine
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	2	Masculine
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	1	Feminine
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	12	Masculine
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	7	Feminine
Bola v nej jedna posteľ .	0	Feminine
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	6	Feminine
Teším sa na Vaše odpovede a prajem príjemný týždeň ,	4	Feminine
Obe upierali naňho zrak .	0	Feminine
Po ľubečskom zjazde sa mesto napokon dostalo do Monomachových rúk .	2	Masculine
“ Nech sa ten smiešny plukovník Hatí prepadne ! “	6	Masculine
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	7	Feminine
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	10	Feminine
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	3	Feminine
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	10	Masculine
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	6	Masculine
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	6	Neuter
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	8	Masculine
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	20	Feminine
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	8	Feminine
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	4	Masculine
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	5	Feminine
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	0	Masculine
Formulácia problému	1	Masculine
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	6	Feminine
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	2	Masculine
Niečo , čo by nevydesilo Lavdima Lavdoshaja .	4	Neuter
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	4	Feminine
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	1	Masculine
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	18	Masculine
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	2	Masculine
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	6	Feminine
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	13	Feminine
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	10	Feminine
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	8	Masculine
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	1	Masculine
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	5	Neuter
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	4	Feminine
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	10	Masculine
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	8	Masculine
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	6	Feminine
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	2	Feminine
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	0	Feminine
Soňa B . Karvayová	3	Feminine
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	19	Masculine
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	3	Neuter
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	15	Feminine
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	4	Masculine
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	6	Feminine
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	4	Masculine
Nie sú ani pekné , ani obľúbené .	6	Feminine
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	15	Feminine
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	10	Neuter
Spomenul aj Lori .	2	Feminine
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	12	Feminine
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	9	Feminine
Daždivý deň	1	Masculine
Mal deravú pamäť a musel sa pýtať Maji .	0	Masculine
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	10	Masculine
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	1	Masculine
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	1	Masculine
Informačná spoločnosť	1	Feminine
Zrejme uplynuli týždne a mesiace .	4	Masculine
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	0	Feminine
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	2	Feminine
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	12	Feminine
Amy Wyseová .	1	Feminine
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	1	Masculine
A oblial ma studený pot .	4	Masculine
“ Ostane so mnou celú noc , aby som sa nebála tmy . “	11	Feminine
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	2	Masculine
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	9	Masculine
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	3	Masculine
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	1	Feminine
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	0	Neuter
V utorok píšeme test z astronómie .	1	Masculine
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	13	Feminine
To , čo videl , ho rozzúrilo .	6	Neuter
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	0	Feminine
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	0	Feminine
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	0	Feminine
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	4	Feminine
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	1	Neuter
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	4	Neuter
Prežila dobrodružnú a namáhavú noc .	4	Feminine
“ Ďakujem , že si našiel Tarzana , “ povedala Terk Kechakovi .	5	Masculine
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	1	Feminine
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	16	Feminine
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	7	Masculine
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	0	Masculine
“ Fajn ! “ odvetil .	4	Masculine
Chvíľami ho prenasledovali klamlivé spomienky .	3	Feminine
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	4	Neuter
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	5	Feminine
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	8	Feminine
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	1	Masculine
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	4	Feminine
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	1	Masculine
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	8	Feminine
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	8	Masculine
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	11	Neuter
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	4	Neuter
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	18	Feminine
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	7	Feminine
Nadovšetko túžil po krajci chleba .	4	Masculine
" Mám tridsaťdeväť rokov .	2	Neuter
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	2	Neuter
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	2	Feminine
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	4	Neuter
Nože sa pozri na tie rastliny !	5	Feminine
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	1	Masculine
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	3	Feminine
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	7	Masculine
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	1	Neuter
Ale aj toto som zavrhol .	4	Masculine
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	12	Masculine
Na chvíľu privrel viečka .	3	Neuter
Majú nás ako na dlani .	4	Feminine
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	7	Masculine
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	18	Feminine
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	14	Masculine
Vylovil z vrecka dvadsaťpäťcentovú mincu .	0	Masculine
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	4	Feminine
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	1	Neuter
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	4	Feminine
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	5	Feminine
Michal Hvorecký	0	Masculine
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	4	Neuter
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	7	Masculine
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	2	Masculine
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	11	Masculine
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	1	Masculine
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	7	Feminine
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	7	Masculine
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	5	Feminine
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	2	Masculine
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	6	Feminine
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	6	Feminine
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	1	Feminine
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	11	Masculine
Naučím ťa to .	2	Neuter
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	3	Masculine
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	3	Neuter
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	8	Feminine
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	14	Masculine
Mala namaľovanú tvár .	0	Feminine
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	3	Masculine
V detstve .	1	Neuter
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	11	Masculine
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	12	Neuter
Na druhej strane položili telefón .	2	Feminine
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	4	Neuter
Navyše , do istej miery to bola pravda .	5	Neuter
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	17	Masculine
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	4	Masculine
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	9	Feminine
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	11	Feminine
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	3	Feminine
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	2	Neuter
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	3	Masculine
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	8	Feminine
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	2	Neuter
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	7	Masculine
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	2	Neuter
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	4	Masculine
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	3	Masculine
Aladin sa na chvíľu zamyslel .	4	Masculine
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	4	Masculine
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	8	Neuter
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	8	Masculine
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	2	Masculine
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	1	Masculine
V skutočnosti to neboli americké výrobky .	5	Masculine
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	7	Masculine
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	3	Feminine
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	7	Feminine
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	2	Neuter
Venujem svojej manželke Lili	2	Feminine
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	1	Feminine
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	4	Feminine
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	2	Feminine
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	6	Feminine
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	2	Masculine
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	9	Feminine
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	0	Feminine
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	7	Masculine
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	2	Masculine
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	4	Feminine
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	2	Masculine
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	8	Feminine
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	11	Neuter
“ Spomínam si , Ferdo , “ povedal tenkým hláskom .	4	Masculine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	8	Neuter
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	0	Feminine
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	13	Neuter
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	7	Feminine
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	5	Feminine
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	1	Masculine
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	2	Masculine
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	4	Masculine
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	0	Neuter
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	4	Feminine
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	16	Masculine
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	9	Feminine
A zajatcov pekne pribúdalo .	1	Masculine
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	3	Masculine
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	4	Feminine
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	8	Masculine
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	3	Feminine
Igelitku s pivom položila na stôl .	5	Masculine
MADONNA REŽISÉRKOU	0	Feminine
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	8	Feminine
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	8	Feminine
A dostal som sa do pasce .	1	Masculine
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	4	Feminine
Bolo to takto vždy ?	1	Neuter
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	8	Masculine
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	9	Masculine
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	4	Feminine
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	10	Feminine
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	11	Masculine
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	9	Masculine
V Hospodinu , Pánovi mám svoje útočište . . . „	6	Neuter
Pripomínala lebku umrlca .	0	Feminine
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	5	Neuter
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	5	Feminine
Presne , “ povedal Chris .	3	Masculine
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	2	Feminine
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	4	Neuter
Stisla peniaze v ruke a odišla .	3	Feminine
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	5	Feminine
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	4	Feminine
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	3	Neuter
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	5	Masculine
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	5	Masculine
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	3	Feminine
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	5	Feminine
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	8	Neuter
Ale aj toto som zavrhol .	2	Neuter
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	11	Feminine
V ústach cítil lepkavú a odpornú pachuť .	1	Neuter
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	13	Masculine
“ Aký milý chlapec to býval . “	5	Masculine
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	11	Neuter
Využívanie a vlastníctvo pôdy	3	Feminine
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	9	Feminine
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	13	Masculine
Dánsko , Nórsko , Švédsko	2	Neuter
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	10	Feminine
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	10	Feminine
To znamená , že v tom čase a na tom mieste bude aj ona .	9	Neuter
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	4	Masculine
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	1	Feminine
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	8	Feminine
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	3	Feminine
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	9	Neuter
“ Veľmi smiešne , “ odvetila som .	2	Neuter
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	3	Masculine
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	4	Neuter
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	6	Masculine
Tú reláciu som zbožňovala .	3	Feminine
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	13	Neuter
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	2	Neuter
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	8	Feminine
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	9	Masculine
Nečakal som , že ju moje slová až tak rozosmejú .	0	Masculine
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	2	Masculine
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	11	Feminine
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	8	Feminine
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	9	Masculine
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	3	Neuter
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	1	Masculine
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	16	Feminine
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	0	Masculine
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	0	Neuter
Záverečná !	0	Feminine
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	7	Masculine
Nejaký neznámy súper v ľúbostných dobrodružstvách .	0	Masculine
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	8	Feminine
Z chilského centra pravdepodobne pochádzajú predchodcovia európskych kultúrnych odrôd .	8	Feminine
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	3	Masculine
“ Hľa ! “ zvolala bosorka .	4	Feminine
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	13	Masculine
Tu je to v poriadku . "	2	Neuter
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	14	Neuter
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	8	Masculine
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	10	Feminine
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	1	Feminine
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	4	Feminine
Sústredila som sa na plávanie .	0	Feminine
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	0	Masculine
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	0	Masculine
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	2	Masculine
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	2	Masculine
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	3	Neuter
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	13	Neuter
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	3	Neuter
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	0	Masculine
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	4	Masculine
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	7	Neuter
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	4	Masculine
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	2	Masculine
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	0	Masculine
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	13	Feminine
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	14	Feminine
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	2	Feminine
“ Nastavme si rovnako hodinky , “ povedal Chris .	4	Feminine
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	7	Masculine
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	1	Masculine
Soľ !	0	Feminine
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	11	Feminine
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	4	Masculine
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	10	Feminine
Jeho záujem opäť ochabol .	3	Masculine
V ušiach mi zazneli tóny trúby .	4	Masculine
Pečate so vzývajúcou formulou v staroruštine	3	Feminine
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	8	Masculine
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	0	Feminine
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	3	Feminine
Vytieňoval lícne kosti a tmavé obočie .	4	Neuter
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	3	Masculine
Zlej víle ostávala posledná nádej — havran .	3	Feminine
Bolo to niečo malé a ploché .	0	Neuter
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	2	Feminine
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	1	Masculine
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	2	Masculine
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	4	Neuter
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	8	Feminine
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	2	Masculine
Nebola to Raisa .	0	Feminine
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	2	Neuter
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	3	Feminine
Dokázala to !	0	Feminine
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	8	Feminine
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	2	Feminine
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	9	Masculine
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	6	Masculine
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	9	Neuter
Supy zložili Mauglího na zem .	0	Masculine
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	11	Masculine
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	13	Feminine
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	9	Masculine
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	3	Masculine
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	3	Feminine
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	4	Neuter
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	5	Masculine
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	14	Feminine
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	2	Feminine
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	8	Masculine
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	8	Neuter
Vedela , že ho má v hrsti .	6	Feminine
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	6	Feminine
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	8	Feminine
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	7	Masculine
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	4	Masculine
Chutilo jedlo vždy takto ?	0	Neuter
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	16	Masculine
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	14	Feminine
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	6	Masculine
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	6	Feminine
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	1	Masculine
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	7	Masculine
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	4	Feminine
Veľký tresk ako vedecká teória nie je spojený so žiadnym náboženstvom .	3	Feminine
V tú nedeľu básne vyšli .	3	Feminine
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	0	Masculine
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	1	Masculine
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	0	Feminine
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	6	Masculine
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	13	Masculine
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	2	Masculine
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	5	Masculine
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	12	Masculine
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	5	Feminine
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	8	Feminine
Bol starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý .	1	Masculine
Omar prikývol a usmial sa .	3	Masculine
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	7	Masculine
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	8	Feminine
Pred odchodom mi nastavila líce .	4	Neuter
Bez akéhokoľvek podtextu .	2	Masculine
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	5	Masculine
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	5	Masculine
Ustúpil stranou .	0	Masculine
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	10	Masculine
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	6	Masculine
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	9	Masculine
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	4	Neuter
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	11	Neuter
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	4	Masculine
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	15	Neuter
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	17	Neuter
Od prvej chvíle sa tu správal ako doma .	2	Feminine
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	6	Feminine
To Maju naštvalo .	0	Neuter
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	0	Masculine
Východiska tvorby	0	Neuter
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	11	Masculine
Ale ona nezdvihla zrak .	2	Feminine
Vedela , že ho má v hrsti .	0	Feminine
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	12	Feminine
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	9	Masculine
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	4	Feminine
Mladý Tarzan	1	Masculine
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	6	Masculine
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	6	Masculine
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	1	Masculine
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	2	Masculine
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	10	Neuter
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	4	Masculine
“ Ty to dievča poznáš ? “	3	Neuter
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	5	Neuter
“ Mimozemšťania , “ zašepkal Rudko vystrašene .	4	Masculine
Nechala dole pred domom auto .	0	Feminine
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	9	Masculine
Kora tam nebola .	0	Feminine
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	9	Masculine
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	4	Feminine
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	4	Feminine
Priadli , priadli až upriadli .	2	Masculine
Pomaly , sotva lapajúc dych , kráčali vpred .	4	Masculine
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	9	Masculine
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	3	Neuter
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	16	Masculine
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	12	Masculine
Prvý meral mernú tiaž vzduchu .	4	Masculine
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	8	Masculine
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	16	Masculine
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	3	Masculine
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	14	Masculine
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	5	Masculine
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	5	Masculine
Ona by mala policajtom všetko vysvetliť .	3	Masculine
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	4	Feminine
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	2	Feminine
Niečo ostro cvaklo .	2	Neuter
Abu bol zhrozený .	1	Masculine
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	7	Feminine
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	0	Masculine
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	0	Feminine
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	15	Masculine
Od hlavy po päty zelená ako tráva .	3	Feminine
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	3	Masculine
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	11	Feminine
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	3	Masculine
Delina patrí navždy jemu .	0	Feminine
Myslel som to úprimne .	0	Masculine
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	2	Masculine
Tečie cez neho potok Cajloch .	3	Masculine
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	5	Masculine
Aladin ju zdvihol .	2	Masculine
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	6	Feminine
Ako ospanlivé nočné strašidlá .	2	Neuter
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	10	Masculine
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	1	Masculine
Na pokojnej hladine plával medený odraz mesiaca .	6	Masculine
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	3	Masculine
Jedného dňa stretla na malinčí čudného tvora .	2	Feminine
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	1	Feminine
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	2	Masculine
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	12	Masculine
“ Raz to oľutuješ , Rahim . “	2	Neuter
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	4	Masculine
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	4	Masculine
Strašná babizňa spokojne zakrákala .	0	Feminine
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	4	Masculine
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	13	Feminine
Takto medzi nami zmizla akákoľvek vzdialenosť .	3	Feminine
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	11	Feminine
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	1	Neuter
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	8	Masculine
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	1	Feminine
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	10	Masculine
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	0	Masculine
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	6	Masculine
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	9	Masculine
Sám som zostal pri dverách od bytu .	2	Masculine
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	5	Neuter
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	11	Masculine
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	1	Feminine
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	12	Feminine
Chýba jej predovšetkým jasnosť .	3	Feminine
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	4	Feminine
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	1	Masculine
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	7	Masculine
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	1	Masculine
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	6	Feminine
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	3	Neuter
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	6	Neuter
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	14	Masculine
Mával som ich už dlhšie .	2	Masculine
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	2	Feminine
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	3	Masculine
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	10	Feminine
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	7	Masculine
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	1	Masculine
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	9	Masculine
Chcela .	0	Feminine
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	15	Masculine
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	1	Neuter
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	15	Feminine
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	2	Feminine
Koniec je obsiahnutý v začiatku .	4	Masculine
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	6	Neuter
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	19	Feminine
Vtom si v prachu na cestičke všimol drobné šľapaje .	6	Masculine
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	1	Neuter
S višňovou vôňou tela .	3	Neuter
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	14	Masculine
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	7	Masculine
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	10	Feminine
Zišli sa tu všetci tunajší obyvatelia .	4	Masculine
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	5	Neuter
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	9	Feminine
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	4	Feminine
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	6	Masculine
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	3	Neuter
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	9	Neuter
Na okraji studne sedel zelený žabiak s kockovaným klobúkom na hlave .	4	Masculine
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	7	Feminine
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	8	Feminine
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	6	Feminine
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	8	Masculine
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	4	Neuter
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	6	Masculine
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	7	Masculine
Ktorákoľvek z nich sa mohla stať mojou manželkou .	4	Feminine
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	0	Masculine
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	7	Feminine
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	4	Feminine
Nebola som schopná plakať .	0	Feminine
Dovtedy to však bolo obdobie veľkej nádeje .	6	Feminine
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	2	Masculine
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	6	Feminine
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	12	Masculine
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	0	Masculine
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	3	Masculine
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	1	Masculine
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	3	Neuter
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	1	Neuter
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	11	Neuter
Potom otvoril sklené dvere na terasu .	1	Masculine
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	14	Neuter
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	17	Feminine
Teatrálne si vzdychla .	2	Feminine
Miesto nálezu .	0	Neuter
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	7	Masculine
Abu mal aj nový fez so strapcom .	3	Masculine
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	4	Neuter
Využitie elektrolýzy	0	Neuter
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	9	Masculine
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	10	Feminine
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	11	Feminine
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	3	Neuter
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	4	Masculine
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	4	Masculine
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	3	Feminine
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	6	Masculine
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	8	Neuter
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	14	Masculine
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	15	Masculine
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	9	Neuter
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	7	Feminine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	12	Masculine
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	10	Neuter
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	4	Feminine
“ Tento víkend ostanem doma .	1	Masculine
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	0	Masculine
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	4	Feminine
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	6	Masculine
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	1	Masculine
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	0	Feminine
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	1	Feminine
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	10	Feminine
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	6	Feminine
To je môj najslabší film .	4	Masculine
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	0	Feminine
Na Makovej lúke panovalo ticho .	1	Feminine
Spýtala sa to veľmi vážne .	2	Neuter
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	7	Feminine
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	9	Masculine
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	12	Feminine
Smolenské kniežatstvo .	1	Neuter
Cruella sa naňho strašne nazlostila .	0	Feminine
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	2	Feminine
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	11	Masculine
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	18	Feminine
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	6	Masculine
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	4	Masculine
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	1	Feminine
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	12	Feminine
Nateraz ho však z jeho filozofovania vytrhlo prudké trhnutie .	1	Masculine
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	11	Masculine
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	14	Feminine
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	3	Neuter
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	1	Masculine
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	2	Masculine
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	1	Masculine
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	1	Feminine
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	12	Masculine
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	8	Feminine
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	9	Masculine
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	2	Masculine
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	4	Feminine
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	6	Masculine
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	0	Masculine
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	6	Feminine
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	10	Masculine
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	11	Feminine
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	3	Feminine
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	0	Feminine
“ Kvak , “ zvolala na krtka žaba , “ počkaj , pomôžem ti .	7	Feminine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	7	Feminine
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	5	Feminine
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	10	Masculine
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	3	Feminine
Založil vedeckú slavistiku .	1	Feminine
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	Feminine
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	7	Masculine
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	7	Feminine
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	6	Masculine
NAHÁČI POTOPILI TITANIC	0	Masculine
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	5	Feminine
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	13	Masculine
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	4	Masculine
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	6	Masculine
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	8	Masculine
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	8	Masculine
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	13	Masculine
Rozvíjajú sa jednotlivé kniežatstvá .	3	Neuter
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	2	Feminine
Maja bola prešťastná .	2	Feminine
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	15	Masculine
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	1	Masculine
* Jehoel	1	Masculine
OSCAR ZA VIZUÁLNE EFEKTY	3	Masculine
Inak bolo všetko v poriadku .	4	Masculine
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	5	Feminine
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	5	Masculine
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	7	Neuter
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	7	Feminine
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	12	Feminine
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	8	Masculine
“ Mama mi ho poslala .	1	Feminine
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	5	Masculine
Vnútorná bezpečnosť a verejná správa	1	Feminine
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	3	Masculine
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	6	Neuter
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	7	Feminine
Nikto mu nevenoval pozornosť .	1	Masculine
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	5	Masculine
V hlbinách zasa mocné morské obludy . “	5	Feminine
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	3	Feminine
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	2	Masculine
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	6	Feminine
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	5	Masculine
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	5	Feminine
JOZEF HOZLÁR , Nové Zámky	4	Masculine
Podľa svedectva počulo celé publikum hlasný mľaskavý zvuk .	7	Masculine
Zľakli sme sa druhý raz .	4	Masculine
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	4	Masculine
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	4	Masculine
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	3	Masculine
V prvom rade vraj došlo k nepochopeniu .	2	Masculine
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	6	Masculine
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	4	Masculine
Winston dojedol chlieb so syrom .	2	Masculine
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	9	Masculine
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	1	Feminine
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	6	Neuter
Pustili sa do upratovania školských plástov .	3	Neuter
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	15	Masculine
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	0	Masculine
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	10	Feminine
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	1	Neuter
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	11	Neuter
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	2	Neuter
Telo má zdravé a silné .	0	Neuter
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	1	Masculine
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	0	Masculine
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	14	Feminine
Winston sa zľahka poškrabal na nose sponkou na spisy .	3	Masculine
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	1	Feminine
Winstona vyparia .	0	Masculine
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	12	Masculine
Nejestvoval ; nikdy nejestvoval .	0	Masculine
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	10	Feminine
Klopanie sa opakovalo .	0	Neuter
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	0	Masculine
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	7	Masculine
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	4	Masculine
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	4	Masculine
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	1	Feminine
VANDA GMITROVÁ , Prešov	3	Masculine
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	1	Masculine
Všetky okná boli vysvietené .	1	Neuter
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	7	Feminine
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	9	Masculine
Prvý štvorec čokolády sa Winstonovi rozpustil na jazyku .	5	Masculine
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	5	Masculine
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	0	Masculine
Do Winstonovej ruky sa zapichla ihla .	4	Feminine
Primátor Komárna Štefan Pásztor po svojej sekretárke odkázal SME , že sa k problému nevyjadrí .	5	Feminine
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	2	Masculine
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	0	Masculine
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	8	Masculine
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	12	Masculine
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	8	Masculine
Práve došli na okraj malého lesíka .	3	Masculine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	Masculine
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	5	Feminine
Transalbigen či Nordalbigen .	2	Masculine
Tento ročník priniesol hneď niekoľko prekvapení .	0	Masculine
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	9	Masculine
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	13	Feminine
Marga nebola doma .	0	Feminine
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	0	Feminine
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	1	Masculine
" opýtal sa očarený Winston .	4	Masculine
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	4	Masculine
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	0	Neuter
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	2	Feminine
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	5	Masculine
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	3	Neuter
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	13	Feminine
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	5	Neuter
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	12	Feminine
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	4	Neuter
Halima chvíľu váhala .	0	Feminine
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	7	Feminine
“ Čakám na teba , “ odvetil .	6	Masculine
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	0	Masculine
David Irving	1	Masculine
Bol som zmätený .	2	Masculine
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	0	Feminine
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	5	Feminine
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	2	Masculine
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	10	Masculine
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	14	Neuter
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	3	Neuter
Ani som sa nepohla .	3	Feminine
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	4	Feminine
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	2	Neuter
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	5	Masculine
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	10	Feminine
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	2	Neuter
Zasmiala sa .	0	Feminine
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	12	Neuter
Všetci si posadali a začali hodovať .	2	Masculine
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	6	Feminine
V trhovej ekonomike je všetko na predaj .	2	Feminine
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	17	Masculine
Čo tu robíš sama v noci ?	3	Feminine
Bolo to niečo malé a ploché .	2	Neuter
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	6	Masculine
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	3	Masculine
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	5	Masculine
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	2	Masculine
Zips sa mu už dávnejšie odtrhol .	5	Masculine
Pravdu o jeho smrti sme sa dozvedeli rýchlo .	3	Feminine
Veruže neostala .	1	Feminine
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	13	Neuter
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	4	Feminine
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	15	Feminine
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	10	Masculine
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	2	Feminine
“ Pozor ! “ varovne skríkla Bela .	6	Feminine
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	12	Feminine
Potom otočil ktorýmsi vypínačom a hlasy zmĺkli .	6	Masculine
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	8	Masculine
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	8	Masculine
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	7	Masculine
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	8	Feminine
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	5	Masculine
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	2	Feminine
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	7	Masculine
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	3	Feminine
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	4	Masculine
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	6	Neuter
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Masculine
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	5	Neuter
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	15	Neuter
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	0	Masculine
Morská víla a smrteľné nebezpečenstvo	4	Neuter
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	5	Neuter
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	3	Feminine
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	8	Feminine
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	4	Masculine
Smolenské kniežatstvo .	0	Neuter
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	3	Neuter
Nie je to ich jediné použitie .	4	Neuter
Winstonovi stuhli vnútornosti .	1	Feminine
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	5	Feminine
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	8	Feminine
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	11	Neuter
“ Už sme v bezpečí ? “	4	Neuter
Marga nebola doma .	1	Feminine
Takto medzi nami zmizla akákoľvek vzdialenosť .	4	Feminine
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	3	Masculine
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	5	Feminine
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	4	Feminine
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	8	Masculine
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	16	Masculine
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	0	Neuter
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	1	Neuter
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	11	Feminine
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	9	Feminine
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	6	Neuter
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	6	Feminine
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	14	Feminine
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	7	Neuter
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	15	Neuter
Rozmyslel som si to .	0	Masculine
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	2	Masculine
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	7	Masculine
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	13	Masculine
Moji rodičia sa báli .	3	Masculine
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	0	Masculine
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	2	Masculine
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	1	Masculine
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	6	Neuter
Klamal som aj ja .	0	Masculine
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	7	Feminine
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	3	Masculine
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	8	Masculine
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	16	Masculine
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	8	Masculine
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	16	Feminine
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	2	Masculine
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	5	Masculine
Zlosyn napol luk a vystrelil .	2	Masculine
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	10	Neuter
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	4	Masculine
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	3	Masculine
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	12	Masculine
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	4	Neuter
Takto ten projekt naozaj nikdy nedokončím .	1	Masculine
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	5	Feminine
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	1	Feminine
Bol v tom ale háčik .	2	Neuter
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	0	Masculine
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	3	Feminine
Ale nakoniec porozumela .	2	Feminine
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	12	Masculine
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	6	Masculine
Omar ležal rozvalený na gauči .	4	Masculine
Tento spor nemal priamy dopad na reformu .	6	Feminine
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	0	Masculine
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	0	Masculine
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	14	Neuter
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	6	Feminine
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	3	Feminine
Rástol , zrel až dozrel .	0	Masculine
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	8	Masculine
Vzápätí si však vynadala do hlupaní .	5	Feminine
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	7	Masculine
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	15	Masculine
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	7	Feminine
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	0	Masculine
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	2	Masculine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	5	Masculine
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	5	Feminine
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	1	Masculine
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	0	Feminine
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	8	Feminine
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	5	Masculine
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	5	Masculine
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	3	Masculine
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	1	Feminine
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	14	Neuter
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	1	Masculine
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	3	Masculine
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	8	Feminine
V roku 1971 dosiahol titulu doktora filozofie .	1	Masculine
A otočil som sa na druhý bok .	6	Masculine
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	4	Neuter
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	1	Feminine
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	5	Feminine
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	2	Masculine
Plukovník Hatí zúril .	0	Masculine
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	7	Masculine
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	2	Masculine
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	11	Feminine
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	4	Masculine
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	15	Masculine
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	0	Feminine
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	7	Masculine
Maju pochytila ukrutná zlosť .	1	Feminine
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	6	Feminine
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	12	Masculine
Vzápätí som sa však vrátila do skutočnosti .	6	Feminine
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	6	Masculine
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	6	Feminine
Podľa jej interpretácie sa otočila chrbtom kvôli mne .	1	Feminine
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	6	Feminine
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	9	Feminine
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	6	Masculine
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	10	Feminine
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	10	Neuter
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	4	Feminine
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	1	Masculine
“ To je bláznovstvo .	1	Neuter
Zjavne potešení novou udalosťou pozorne načúvali .	3	Feminine
Začal som chodiť po izbe s telefónom v ruke .	0	Masculine
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	2	Feminine
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	6	Feminine
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	16	Neuter
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	14	Neuter
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	1	Feminine
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	8	Feminine
Divadelné hry písal pre Národné divadlo	1	Feminine
Raz sa podobali na rybu , potom na obra alebo na obriu včelu .	12	Feminine
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	0	Feminine
Ponúka nám niečo , čo nepotrebujeme .	4	Neuter
Čo sa chcete dozvedieť o svojej budúcnosti , Alia ? “	0	Neuter
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	11	Feminine
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	18	Masculine
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	3	Feminine
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	3	Feminine
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	11	Masculine
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	3	Feminine
Winston i dievča vytrvalo jedli .	0	Masculine
Nevyháňala som ho .	0	Feminine
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	6	Feminine
A stalo sa .	1	Neuter
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	18	Masculine
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	11	Neuter
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	6	Feminine
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	8	Feminine
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	10	Feminine
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	7	Masculine
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	0	Neuter
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	15	Neuter
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	0	Masculine
Stále si myslíš , že sú štyri .	6	Masculine
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	4	Feminine
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	7	Masculine
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	12	Feminine
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	7	Feminine
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	0	Masculine
Na fyzike patril k najlepším žiakom .	5	Masculine
Potom nechal portrét portrétom .	2	Masculine
Potom zostával na noc aj inokedy .	1	Masculine
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	3	Feminine
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	11	Feminine
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	0	Masculine
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	4	Feminine
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	0	Feminine
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	11	Neuter
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	4	Feminine
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	1	Feminine
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	7	Masculine
Strojene sa usmial .	2	Masculine
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	1	Masculine
Individualista , vzbúrenec , latentný terorista .	5	Masculine
V škole ich privítala pani učiteľka .	5	Feminine
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	3	Feminine
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	6	Masculine
Mal obrovskú hlavu a ostré silné hryzadlá .	0	Masculine
Príhoda sa skončila .	0	Feminine
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	8	Masculine
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	3	Neuter
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	11	Masculine
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	6	Feminine
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	7	Masculine
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	14	Masculine
Služobníctvo by ťa tu našlo .	4	Neuter
Vpredu sedel mohutný , ospalo vyzerajúci muž .	1	Masculine
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	2	Masculine
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	1	Feminine
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	3	Masculine
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	1	Neuter
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	3	Masculine
" Tá nateraz postačí .	1	Feminine
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	7	Masculine
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	12	Masculine
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	7	Feminine
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	6	Masculine
Winstona sa zmocnil hrozný strach .	3	Masculine
Láskavo prikývol .	1	Masculine
Dôležitá bola iba Ideopolícia .	1	Feminine
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	9	Neuter
Mala som tie najlepšie úmysly .	2	Masculine
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	6	Masculine
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	7	Masculine
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	6	Neuter
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	18	Masculine
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	7	Masculine
Zvládnem to , “ povedala som mu .	1	Neuter
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	5	Masculine
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	9	Neuter
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	2	Masculine
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	1	Masculine
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	2	Neuter
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	4	Feminine
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	13	Neuter
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	2	Neuter
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	0	Neuter
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	6	Feminine
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	8	Neuter
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	13	Masculine
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	5	Masculine
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	9	Masculine
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	8	Masculine
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	7	Masculine
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	5	Feminine
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	6	Feminine
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	10	Masculine
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	9	Masculine
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	4	Masculine
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	1	Masculine
Herkules hodil povinnosti s radosťou za hlavu .	1	Masculine
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	4	Masculine
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	1	Neuter
Makulienka veru bola tanečnica !	0	Feminine
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	1	Feminine
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	1	Masculine
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	9	Feminine
Francúzska okupačná zóna Nemecka	2	Feminine
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	6	Masculine
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	1	Feminine
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	4	Neuter
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	0	Masculine
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	9	Feminine
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	3	Feminine
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	2	Neuter
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	17	Neuter
A s týmito neskutočnými útrapami v duši . . .	6	Feminine
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	6	Neuter
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	10	Masculine
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	3	Feminine
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	3	Neuter
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	8	Feminine
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	6	Masculine
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	3	Masculine
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	10	Feminine
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	3	Feminine
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	12	Neuter
Zoznam krajín .	1	Feminine
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	19	Masculine
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	17	Masculine
Peter vyšiel z hriešnej spoločnosti .	4	Feminine
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Feminine
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	14	Masculine
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	2	Masculine
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	14	Masculine
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	9	Neuter
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	4	Feminine
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	10	Feminine
Prešiel z izby do stiesnenej kuchynky .	5	Feminine
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	2	Feminine
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	1	Feminine
Lietajúci myšiak	0	Masculine
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	7	Feminine
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	7	Feminine
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	1	Masculine
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	12	Masculine
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	9	Feminine
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	8	Masculine
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	7	Masculine
* zloženie a stavba atmosféry	3	Feminine
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	1	Feminine
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	7	Feminine
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	17	Feminine
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	7	Feminine
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	0	Feminine
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	5	Masculine
Maja sa naň lačno vrhla .	4	Feminine
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	11	Masculine
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	2	Feminine
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	5	Masculine
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	1	Neuter
Abdullah sa zasmial .	2	Masculine
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	12	Masculine
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	2	Neuter
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	3	Feminine
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	7	Neuter
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	6	Feminine
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	10	Neuter
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	14	Masculine
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	8	Neuter
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	8	Feminine
A navždy zostala v mojom vnútri .	2	Feminine
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	16	Feminine
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	4	Feminine
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	5	Feminine
Hlas mi znel neprirodzene .	2	Masculine
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	9	Masculine
V roku 1908 habilitoval na Bernskej Univerzite .	6	Feminine
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	16	Masculine
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	3	Masculine
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	1	Feminine
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	5	Neuter
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	13	Feminine
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	14	Feminine
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	1	Masculine
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	8	Masculine
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	7	Masculine
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	3	Masculine
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	9	Masculine
Plukovník Hatí zúril .	1	Masculine
V skutočnosti ma sužovala neistota .	1	Feminine
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	1	Feminine
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	4	Masculine
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	0	Feminine
Matka pracovala príležitostne ako krajčírka .	4	Feminine
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	3	Neuter
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	4	Masculine
Mal na sebe dlhý čierny kabát .	3	Masculine
ZOMREL JOHN ADDISON	0	Masculine
V druhej ruke držala zelené jabĺčko .	3	Feminine
Winston ho pozoroval kútikom oka .	2	Masculine
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	0	Masculine
Pocítila prenikavú , pálčivú bolesť .	3	Feminine
“ Urobil si veľkú a hlúpu chybu , priateľko . “	8	Masculine
" Pintu tekutého moku !	3	Masculine
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	7	Masculine
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	1	Neuter
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	7	Masculine
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	1	Neuter
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	8	Masculine
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	8	Feminine
Kvietky na lúke sú bohaté .	2	Feminine
Jeden sa volal Plné gate .	4	Feminine
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	4	Neuter
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	3	Masculine
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	9	Feminine
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	8	Neuter
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	4	Masculine
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	3	Feminine
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	6	Masculine
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	3	Feminine
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	6	Masculine
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	5	Masculine
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	7	Feminine
Nie si moja stará mama . . .	4	Feminine
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	15	Feminine
Sme nepriatelia Strany .	2	Feminine
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	4	Masculine
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	17	Neuter
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	7	Neuter
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	4	Masculine
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	2	Feminine
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	8	Masculine
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	0	Neuter
Vedomie más treba ovplyvňovať len negatívnym spôsobom .	0	Neuter
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	15	Neuter
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	3	Masculine
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	7	Masculine
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	5	Masculine
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	1	Masculine
V dobrej kondícii .	1	Feminine
Nereagoval som .	0	Masculine
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	7	Masculine
Pozná ju každý .	1	Feminine
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	8	Masculine
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	19	Masculine
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	5	Feminine
Spor o generála	0	Masculine
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	1	Feminine
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	2	Neuter
Ostanem opäť pri ponuke Trek sportu .	5	Masculine
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	3	Feminine
Bola jeho životom , jeho smrťou , jeho zmŕtvychvstaním .	8	Neuter
Zahynul pri leteckej katastrofe pri návrate na Slovensko .	2	Feminine
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	11	Neuter
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	1	Masculine
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	2	Masculine
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	1	Neuter
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	3	Feminine
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	14	Masculine
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	14	Feminine
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	6	Masculine
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	0	Feminine
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	13	Masculine
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	2	Masculine
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	4	Masculine
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	11	Masculine
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	3	Masculine
Smrť po amputácii	2	Feminine
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	16	Masculine
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	1	Masculine
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	2	Feminine
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	3	Feminine
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	6	Masculine
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	4	Masculine
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	11	Feminine
Vezmeš si tie Finneganky ? “	3	Feminine
Včielky sa držali za ruky .	2	Feminine
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	9	Neuter
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	3	Feminine
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	7	Feminine
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	3	Neuter
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	3	Neuter
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	7	Masculine
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	1	Masculine
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	2	Neuter
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	0	Feminine
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	9	Neuter
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	2	Feminine
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	11	Masculine
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	8	Feminine
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	2	Feminine
Poviedka nie je pekne napísaná .	0	Feminine
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	4	Masculine
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	10	Masculine
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	18	Neuter
Záhadný zlodej syra	1	Masculine
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	11	Masculine
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	7	Neuter
* optické a akustické javy v atmosfére .	3	Masculine
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	4	Masculine
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	13	Feminine
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	6	Feminine
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	13	Feminine
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	3	Masculine
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	15	Feminine
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	2	Masculine
My dvaja .	1	Masculine
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	10	Masculine
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	5	Feminine
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	6	Feminine
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	6	Feminine
Nemohla som chápať súvislosti tejto zmeny .	3	Feminine
Dostal novú spodnú bielizeň a čistú súpravu kombinézy .	2	Feminine
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	10	Masculine
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	2	Neuter
Naši neurológovia pracujú na tom už teraz .	1	Masculine
Vzťahy s Európou	0	Masculine
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	2	Feminine
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	0	Feminine
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	6	Masculine
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	9	Masculine
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	0	Masculine
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	1	Feminine
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	6	Neuter
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	5	Masculine
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	2	Feminine
Levíčatá našli horiace ohnisko .	3	Neuter
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	3	Masculine
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	2	Masculine
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	14	Masculine
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	18	Masculine
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	4	Neuter
V izbe podo mnou spával Profesor , oddeľovala nás iba tenká dosková podlaha .	12	Feminine
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	5	Feminine
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	15	Feminine
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	3	Feminine
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	19	Masculine
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	8	Neuter
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	3	Feminine
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	4	Masculine
Mal deravú pamäť a musel sa pýtať Maji .	1	Feminine
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	9	Feminine
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	7	Masculine
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	10	Neuter
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	4	Neuter
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	3	Neuter
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	4	Masculine
Okrem toho bol ochrancom šamanov .	4	Masculine
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	8	Masculine
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	12	Feminine
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	8	Neuter
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	7	Neuter
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	10	Masculine
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	13	Feminine
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	0	Masculine
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	15	Masculine
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	12	Feminine
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	8	Feminine
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	2	Masculine
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	9	Masculine
Rozčuľujúce sa a provokujúce typy .	0	Masculine
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	4	Masculine
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	9	Feminine
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	10	Masculine
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	2	Feminine
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	9	Feminine
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	4	Neuter
Vzápätí sa však srdečne usmiala .	4	Feminine
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	10	Masculine
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	8	Neuter
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	2	Masculine
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	18	Neuter
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	5	Masculine
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	15	Neuter
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	1	Masculine
Mama zbledla .	0	Feminine
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	8	Masculine
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	2	Masculine
Hotová čierna mora .	2	Feminine
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	2	Masculine
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	0	Masculine
Nik iný ho neoslovil .	2	Masculine
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	7	Masculine
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	5	Feminine
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	8	Masculine
Igelitku s pivom položila na stôl .	2	Neuter
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	0	Neuter
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	6	Feminine
Na druhej strane všetky špinavé práce robia politickí väzni .	4	Feminine
Vidím dobre ? “ vyľakal sa Ferdo .	4	Masculine
Vzápätí som sa však vrátila do skutočnosti .	4	Feminine
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	6	Neuter
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	8	Masculine
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	1	Feminine
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	1	Feminine
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	1	Feminine
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	11	Masculine
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	7	Neuter
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	6	Feminine
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	1	Masculine
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	3	Masculine
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	5	Masculine
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	16	Feminine
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	4	Neuter
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	9	Masculine
Čaj vzniká spracovaním listov čajovníka .	3	Masculine
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	4	Feminine
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	7	Neuter
V domčeku si odpočiniem .	1	Masculine
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	2	Feminine
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	5	Masculine
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	10	Feminine
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	12	Neuter
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	10	Feminine
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	1	Neuter
Na líce .	1	Neuter
V dome zavládlo hrobové ticho .	1	Masculine
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	3	Feminine
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	8	Neuter
Kráčal ďalej .	0	Masculine
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	4	Feminine
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	6	Masculine
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	0	Feminine
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	5	Masculine
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	5	Neuter
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	16	Masculine
Zakrátko sa toho nespratníka raz a navždy zbaví !	2	Masculine
Jeho peniaze !	0	Masculine
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	9	Masculine
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	13	Masculine
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	9	Neuter
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	8	Masculine
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	5	Feminine
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	2	Masculine
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	12	Feminine
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	4	Masculine
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	16	Masculine
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	10	Masculine
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	2	Masculine
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	6	Feminine
Zloženie medu	0	Neuter
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	7	Neuter
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	6	Masculine
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	9	Masculine
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	5	Masculine
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	7	Masculine
Je to veľmi múdry panovník .	3	Masculine
Koncert cvrčkov	1	Masculine
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	2	Masculine
Živkova vojna pokračovala .	1	Feminine
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	5	Feminine
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	1	Feminine
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	15	Masculine
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	9	Masculine
Teba pobozkal Rick ?	1	Masculine
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	9	Feminine
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	0	Masculine
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	7	Masculine
Zatiaľ nič nevidel .	2	Masculine
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	10	Masculine
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	7	Masculine
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	10	Masculine
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	2	Masculine
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	9	Neuter
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	11	Masculine
Som rada , že som pomohla . “	5	Feminine
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	3	Neuter
V náručí niesol nákupnú tašku .	3	Feminine
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	13	Masculine
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	5	Neuter
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	8	Masculine
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	8	Feminine
Väčšina zdrojov však uvádza , že by mal byť v Šanghaji .	1	Masculine
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	1	Masculine
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	4	Masculine
Nič mi nepovedal .	0	Neuter
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	9	Masculine
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	11	Masculine
S odložením súhlasil aj Bush .	4	Masculine
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	0	Masculine
“ Ocko ! “ zvolala Ariela .	4	Feminine
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	2	Feminine
Nešlo to .	1	Neuter
Spee a hon na čarodejnice	4	Feminine
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Feminine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	6	Masculine
Práve im okazoval svoju trofej .	2	Masculine
Profesor má nevestu , povedal som si .	4	Masculine
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	1	Feminine
Dal jednému zo svojich mužov znamenie .	5	Neuter
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	1	Masculine
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	4	Feminine
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	10	Feminine
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	2	Masculine
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	18	Feminine
Bola to veľmi pekná žena , pracovala v materskej škole .	8	Feminine
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	3	Neuter
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	5	Masculine
Vtedy začula Meg z neďalekej stajne známe erdžanie .	5	Feminine
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	7	Masculine
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	18	Masculine
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	15	Masculine
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	3	Masculine
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	1	Feminine
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	3	Masculine
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	7	Masculine
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	10	Neuter
Lietajúca lavica	0	Feminine
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	6	Feminine
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	5	Neuter
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	13	Feminine
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	8	Neuter
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	6	Feminine
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	11	Neuter
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	14	Masculine
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	16	Feminine
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	9	Masculine
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	4	Masculine
Maja smutne pokrútila hlavou .	0	Feminine
Chýba jej predovšetkým jasnosť .	1	Feminine
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	6	Masculine
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	1	Neuter
Keď chcel , úplne vypol a okolie preňho neexistovalo .	8	Neuter
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	4	Neuter
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	8	Masculine
Niekedy je to nevyhnutné .	2	Neuter
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	2	Feminine
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	3	Masculine
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	3	Masculine
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	7	Masculine
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	9	Masculine
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	12	Feminine
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	5	Masculine
Abulík !	0	Masculine
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	5	Feminine
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	7	Neuter
Vláda zabezpečí zavedenie elektronického podpisu .	4	Masculine
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	0	Masculine
Výprava : Zamilovaný Shakespeare	0	Feminine
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	2	Feminine
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	17	Masculine
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	1	Feminine
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	2	Masculine
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	9	Feminine
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	5	Masculine
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	8	Masculine
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	1	Masculine
Znervóznela som .	0	Feminine
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	2	Masculine
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	0	Masculine
Menšie rozmery potešia pri balení .	1	Masculine
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	16	Masculine
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	1	Masculine
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	6	Neuter
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	1	Neuter
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	1	Feminine
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	13	Masculine
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	3	Neuter
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	10	Neuter
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	10	Masculine
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	13	Neuter
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	0	Neuter
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	7	Masculine
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	6	Feminine
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	13	Feminine
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	3	Masculine
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	8	Masculine
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	9	Masculine
Aladin chvíľu uvažoval .	0	Masculine
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	3	Masculine
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	5	Masculine
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	8	Feminine
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	13	Feminine
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	4	Neuter
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	1	Masculine
Bol na slnku , oni v tieni .	6	Masculine
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	1	Masculine
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	13	Feminine
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	1	Masculine
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	2	Masculine
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	1	Masculine
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	0	Masculine
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	12	Feminine
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	1	Feminine
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	11	Masculine
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	11	Neuter
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	10	Feminine
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	0	Feminine
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	2	Masculine
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	6	Neuter
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	7	Masculine
Abdullah pokrčil plecami .	0	Masculine
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	11	Neuter
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	5	Masculine
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	11	Neuter
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	4	Masculine
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	17	Masculine
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	3	Feminine
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	16	Neuter
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	6	Feminine
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	12	Feminine
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	6	Masculine
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	3	Masculine
Začiatok vlády	1	Feminine
Popri potoku kvitli biele lekná .	3	Neuter
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	14	Masculine
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	0	Neuter
Vzápätí však na votrelcov zaútočili svietniky , vešiaky , skrine , hodiny a riad .	11	Feminine
Najradšej by si odpľul .	3	Masculine
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	14	Feminine
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	5	Masculine
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	5	Masculine
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	1	Feminine
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	6	Neuter
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	0	Masculine
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	0	Masculine
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	1	Feminine
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	8	Feminine
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	1	Masculine
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	11	Feminine
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	13	Feminine
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	1	Neuter
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	1	Feminine
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	4	Feminine
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	6	Masculine
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	3	Feminine
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	3	Feminine
A zaúčinkovalo to .	2	Neuter
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	7	Feminine
Je to veľmi múdry panovník .	4	Masculine
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	7	Masculine
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	3	Masculine
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	3	Masculine
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	9	Neuter
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	5	Feminine
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	1	Masculine
V germánskych provinciách medzitým prebiehala Vitelliova vzbura proti Galbovi .	8	Masculine
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	1	Masculine
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	1	Neuter
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	3	Masculine
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	8	Masculine
Prešla hodina , a mama nechodila .	4	Feminine
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	8	Masculine
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	10	Neuter
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	5	Masculine
Jeho ruka potajomky vkĺzla do čižmy .	3	Feminine
Čo tu robíš sama v noci ?	5	Feminine
Nikto ho zatiaľ neuderil .	0	Masculine
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	3	Masculine
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	8	Feminine
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	6	Masculine
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	15	Feminine
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	0	Masculine
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	11	Feminine
Znervóznel som .	0	Masculine
Vyšší škodcovia	0	Masculine
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	10	Neuter
Pôvodný názov znel Kanaán .	2	Masculine
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	3	Feminine
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	8	Feminine
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	6	Feminine
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	3	Masculine
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	1	Neuter
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	5	Masculine
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	1	Masculine
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	0	Masculine
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	3	Masculine
Pandora mala skrinku .	2	Feminine
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	10	Feminine
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	16	Masculine
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	16	Masculine
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	2	Masculine
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	5	Masculine
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	3	Neuter
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	12	Feminine
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	0	Neuter
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	4	Feminine
Malá Maja sa začervenala .	0	Feminine
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	7	Masculine
Aziza sa zamračila .	0	Feminine
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	1	Masculine
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	0	Masculine
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	3	Feminine
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	11	Feminine
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	10	Feminine
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	7	Masculine
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	10	Masculine
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	14	Masculine
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	3	Neuter
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	1	Masculine
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	4	Masculine
Nič sa nedalo robiť .	2	Neuter
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	5	Feminine
Tempo !	0	Neuter
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	12	Masculine
Mama vybehla naštvane na chodbu .	1	Feminine
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	6	Feminine
Zenón ( cisár )	2	Masculine
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	5	Feminine
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	0	Masculine
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	8	Masculine
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	9	Masculine
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	0	Feminine
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	7	Neuter
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	9	Masculine
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	11	Masculine
Možno o vaše poučovanie nebude vôbec stáť .	3	Neuter
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	0	Feminine
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	0	Masculine
Trvalo to len chvíľu .	1	Neuter
“ Prosím vás , slečna , “ prosíkal .	7	Masculine
Rama pomaly prikývol .	2	Masculine
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	18	Masculine
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	4	Neuter
Nálože jeho nenávisti explodujú .	1	Feminine
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	4	Masculine
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	1	Neuter
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	4	Masculine
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	2	Masculine
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	9	Neuter
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	12	Feminine
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	10	Neuter
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	17	Neuter
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	3	Feminine
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	13	Neuter
S námahou som otvoril oči .	4	Neuter
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	8	Masculine
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	8	Masculine
Rád johanitov	1	Masculine
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	10	Neuter
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	13	Feminine
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	15	Masculine
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	7	Masculine
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	3	Neuter
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	4	Neuter
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	2	Masculine
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	12	Masculine
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	8	Masculine
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	7	Feminine
Přemyslovci dosiahli neobyčajný úspech .	3	Masculine
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	8	Feminine
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	6	Feminine
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	5	Masculine
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	6	Neuter
Jednu potkaniu rodinku .	2	Feminine
Porovnanie s inými katastrofami	3	Feminine
Heraklonas zomrel onedlho na následky svojich zranení .	1	Masculine
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	3	Masculine
Očká zažmurkali .	0	Neuter
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	10	Masculine
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	8	Masculine
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	1	Feminine
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	9	Neuter
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	17	Masculine
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	9	Masculine
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	2	Masculine
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	7	Masculine
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	0	Feminine
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	8	Masculine
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	3	Masculine
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	2	Feminine
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	2	Feminine
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	6	Neuter
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	3	Feminine
Alia sa tvárila zamyslene .	0	Feminine
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	13	Masculine
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	1	Feminine
Neznámy tvor to napokon zvládol .	1	Masculine
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	14	Neuter
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	3	Masculine
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	2	Masculine
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	2	Feminine
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	0	Masculine
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	7	Neuter
Uveďme jeden príklad za všetky .	2	Masculine
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	0	Masculine
A preto môže za všetky nehody on .	6	Masculine
Vláda Strany potrvá navždy .	0	Feminine
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	0	Feminine
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	5	Neuter
Áno , jej zmiznutie sa dá vysvetliť jednoducho a logicky .	2	Neuter
Abu dychtivo prikývol .	0	Masculine
Na stole ležala strieborná tabatierka .	3	Feminine
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	0	Feminine
Faradayov zákon	1	Masculine
Do dvoch rokov ju tie jej decká udajú Ideopolícii .	8	Feminine
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	9	Masculine
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	3	Masculine
Moju pozornosť upútala fotografia akejsi ženy .	3	Feminine
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	12	Masculine
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	6	Masculine
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	1	Masculine
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	6	Feminine
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	4	Masculine
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	9	Feminine
Vždy mala vynikajúcu povesť .	1	Feminine
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	7	Masculine
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	16	Neuter
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	11	Feminine
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	13	Masculine
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	3	Feminine
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	2	Neuter
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	4	Neuter
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	6	Feminine
Malá Maja sa začervenala .	1	Feminine
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	8	Masculine
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	6	Masculine
A zobudilo lekno .	1	Neuter
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	8	Masculine
Nikto ju neprenasledoval .	1	Feminine
Ďalšie štýly	0	Masculine
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	3	Neuter
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	6	Feminine
Faradayove zákony elektrolýzy	0	Masculine
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	0	Feminine
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	7	Masculine
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	3	Feminine
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	6	Neuter
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	4	Neuter
Sme nepriatelia Strany .	1	Masculine
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	3	Masculine
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	1	Masculine
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	3	Masculine
JODIE FOSTER V CIRKUSE	3	Masculine
Aké milé od neho .	0	Neuter
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	9	Masculine
Vyvoláva pokušenie .	1	Neuter
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	2	Masculine
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	9	Feminine
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	3	Feminine
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	3	Masculine
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	16	Neuter
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	1	Masculine
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	4	Feminine
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	4	Masculine
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	13	Masculine
Narodil som sa a zomriem .	0	Masculine
Jazmína zatajila dych .	1	Feminine
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	5	Masculine
Na stole ležala strieborná tabatierka .	2	Feminine
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	2	Masculine
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	11	Feminine
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	15	Masculine
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	3	Feminine
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	10	Feminine
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	7	Masculine
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	7	Masculine
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	0	Masculine
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	2	Masculine
Vedecké poznanie	0	Neuter
Zahynul pri leteckej katastrofe pri návrate na Slovensko .	0	Masculine
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	10	Masculine
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	0	Masculine
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	2	Feminine
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	6	Masculine
Lekári robili tajnosti	0	Masculine
Všetci sa sklamane rozišli .	3	Masculine
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	4	Masculine
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	2	Feminine
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	0	Feminine
Práve zachytil O ' Brienov pohľad .	4	Masculine
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	5	Masculine
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	5	Feminine
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	2	Masculine
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	11	Masculine
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	12	Neuter
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	6	Feminine
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	13	Feminine
Časť vojakov ostala v Afganistane dodnes .	4	Masculine
Nie je to ich jediné použitie .	3	Neuter
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	6	Masculine
Ich vystúpenie malo náramný úspech .	3	Masculine
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	1	Neuter
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	0	Masculine
Je pokusom o teóriu našu .	4	Feminine
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	8	Masculine
" Nechoď na voľné priestranstvo !	3	Neuter
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	10	Neuter
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	9	Neuter
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	4	Feminine
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	1	Masculine
Drobné štuchnutie však Balúa netrápilo .	1	Neuter
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	0	Masculine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	10	Feminine
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	3	Neuter
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	1	Masculine
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	1	Masculine
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	4	Feminine
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	3	Masculine
Na chvíľu zavládlo ticho .	3	Neuter
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	0	Feminine
Abu sa zamračil .	2	Masculine
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	12	Masculine
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	18	Neuter
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	5	Feminine
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	6	Neuter
Zažiješ neuveriteľné dobrodružstvá .	2	Neuter
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	5	Masculine
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	11	Feminine
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	7	Neuter
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	9	Masculine
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	0	Masculine
Vtom sa však stalo niečo veľmi čudné .	4	Neuter
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	0	Masculine
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	16	Masculine
Odháňal som ho !	2	Masculine
Jedlo je arché .	2	Neuter
Mamka o tom nechcela ani počuť .	3	Feminine
Dlhodobé dopady	0	Masculine
Rodičia jej dali meno Brunilda .	4	Feminine
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	1	Masculine
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	9	Masculine
Zavrela oči .	0	Feminine
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	1	Masculine
Stal sa však z neho smrteľník .	4	Masculine
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	2	Masculine
“ Správne , “ odvetil Džafar so zlovestným úškrnom .	5	Masculine
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	6	Masculine
To je asi burina .	3	Feminine
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	4	Masculine
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	11	Masculine
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	0	Masculine
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	8	Feminine
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	1	Masculine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Masculine
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	11	Feminine
Jeho peniaze !	1	Masculine
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	6	Feminine
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	3	Neuter
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	8	Masculine
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	10	Masculine
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	5	Masculine
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	1	Masculine
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	7	Feminine
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	12	Masculine
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	3	Feminine
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	2	Masculine
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	9	Feminine
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	6	Feminine
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	4	Feminine
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	2	Masculine
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	8	Masculine
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	18	Feminine
Koncert pod klobúkom	2	Masculine
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	6	Masculine
Choroby a škodcovia	2	Masculine
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	8	Masculine
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	7	Feminine
Zmienky o skúmanom fenoméne .	0	Feminine
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	4	Masculine
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	1	Masculine
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	1	Feminine
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	3	Feminine
A možno mi zatemnila zrak dažďová clona .	3	Feminine
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	7	Masculine
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	8	Feminine
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	9	Feminine
Tak či onak ho dostane Ideopolícia .	3	Masculine
Začínam byť vážne neznesiteľný snob .	4	Masculine
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	6	Masculine
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	1	Masculine
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	10	Feminine
Jej pohľad nebol vyčítavý .	3	Masculine
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	0	Feminine
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	6	Masculine
Pred očami mal mapu Afriky .	2	Masculine
Jazmína pokrútila hlavou .	2	Feminine
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	0	Masculine
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	6	Feminine
Nezazrel na nej nijaké jazvy .	4	Feminine
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	11	Masculine
Rozdiel výšky jamky a plôšky je jedna štvrtina vlnovej dĺžky svetla lasera .	0	Masculine
Na rozdiel odo mňa .	1	Masculine
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	4	Masculine
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	14	Neuter
Na rozdiel od iných stretnutí v ten večer nepila .	7	Masculine
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	5	Neuter
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	18	Feminine
“ Všetci ? “ zakričal Rýchlik .	1	Masculine
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	9	Feminine
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Masculine
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	1	Neuter
Dnešná forma pochádza pravdepodobne z 15 . alebo 16 . storočia .	1	Feminine
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	5	Masculine
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	4	Feminine
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	1	Neuter
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	4	Masculine
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	13	Feminine
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	3	Feminine
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	6	Masculine
Pangea mala tvar písmena C .	0	Feminine
* Čo nám prinieslo 20 . storočie ?	1	Neuter
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	9	Masculine
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	7	Feminine
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	17	Neuter
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	1	Feminine
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	3	Masculine
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	5	Masculine
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	8	Masculine
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	0	Feminine
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	3	Feminine
“ Tristo ! “	1	Neuter
Sloníča sa usmialo .	2	Neuter
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	3	Masculine
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	8	Masculine
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	8	Feminine
Položil ruku na ciferník .	1	Feminine
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	2	Masculine
Našla tam Pegasa .	2	Masculine
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	2	Feminine
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	10	Feminine
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	6	Masculine
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	3	Masculine
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	0	Feminine
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	1	Neuter
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	11	Masculine
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	13	Masculine
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	2	Masculine
Povstanie v ríši , vpád Peržanov	4	Masculine
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	8	Masculine
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	5	Feminine
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	0	Feminine
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	9	Masculine
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	9	Feminine
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	1	Neuter
Usilovne cvičila až to uši trhalo .	4	Neuter
Srdce mu poskočilo .	1	Masculine
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	0	Masculine
Zhlboka som sa nadýchla .	3	Feminine
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	4	Neuter
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	2	Feminine
Uršuľa sa zahnala trojzubcom .	2	Feminine
Vyriešenie tohto problému znovu ponúka inflačná teória .	2	Masculine
Pustili sa do upratovania školských plástov .	4	Masculine
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	6	Feminine
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	1	Neuter
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	5	Neuter
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	14	Masculine
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	10	Neuter
Abu mal aj nový fez so strapcom .	0	Masculine
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	20	Neuter
“ Tuším pôjdeme zajtra zasa po žobraní .	6	Neuter
Dievčatko vstalo a vyšlo z miestnosti .	1	Neuter
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	20	Feminine
Potom som si to rozmyslel .	4	Masculine
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	7	Masculine
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	2	Masculine
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	4	Neuter
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	3	Masculine
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	4	Masculine
Použitie je mimoriadne široké .	0	Neuter
Jan prichádza do kraja po zvestiach o zabití žien volchvami .	8	Feminine
Ako ospanlivé nočné strašidlá .	3	Neuter
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	6	Masculine
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	3	Feminine
V pivniciach bolo uskladnené víno .	3	Neuter
Zrkadlo , zrkadlo	0	Neuter
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	9	Feminine
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	1	Feminine
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	0	Feminine
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	3	Masculine
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	3	Masculine
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	9	Masculine
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	5	Neuter
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	17	Feminine
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	13	Neuter
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	2	Masculine
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	3	Neuter
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	6	Feminine
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	4	Feminine
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	7	Masculine
BERLINALE - KTO PRÍDE ?	0	Neuter
Útok na lode	0	Masculine
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	9	Neuter
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	9	Neuter
Chris sa zasmial .	0	Masculine
Rudko mal hlavu na prasknutie .	0	Masculine
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	12	Masculine
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	0	Masculine
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	7	Masculine
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	18	Feminine
Mladík sa zapýril .	2	Masculine
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	3	Feminine
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	8	Neuter
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	3	Masculine
Dave mi ho nadnes požičal .	2	Masculine
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	8	Feminine
Vaša žena zomrela , povedal .	0	Feminine
Spoločenské vzťahy	0	Masculine
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	0	Feminine
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	8	Feminine
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	11	Masculine
Pád dovnútra	0	Masculine
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	6	Masculine
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	0	Masculine
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	9	Masculine
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	1	Feminine
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	17	Feminine
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	8	Neuter
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	3	Masculine
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	8	Masculine
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	3	Feminine
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	7	Masculine
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	2	Feminine
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	2	Neuter
Nechýbal nik .	0	Masculine
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	0	Feminine
u Martina nemám čo do zvonca .	5	Masculine
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	4	Masculine
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	1	Masculine
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	7	Feminine
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	7	Feminine
Moje bunky sa rozochveli .	3	Feminine
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	9	Feminine
Ktosi si všimol Marginu bledosť a zdvorilo jej uvoľnil miesto , aby si mohla sadnúť .	8	Masculine
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	5	Feminine
Saské vojvodstvo	1	Neuter
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	3	Feminine
To dievča do kuchyne !	0	Neuter
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	4	Feminine
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	4	Feminine
Čakala v sále .	0	Feminine
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	13	Masculine
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	1	Masculine
Matka pracovala príležitostne ako krajčírka .	0	Feminine
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	15	Feminine
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	7	Masculine
Vtedy mi položila ďalšiu otázku .	3	Feminine
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	3	Neuter
Kresťania v tomto zobrazení vidia štyroch evanjelistov .	2	Neuter
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	6	Masculine
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	5	Masculine
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	5	Feminine
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	1	Masculine
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	11	Feminine
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	0	Masculine
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	8	Masculine
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	4	Masculine
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	10	Masculine
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	10	Feminine
Husák sa stáva predsedom Zboru povereníkov .	5	Masculine
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	8	Masculine
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	2	Feminine
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	10	Masculine
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	12	Masculine
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	17	Feminine
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	5	Masculine
Čas — 1071 .	0	Masculine
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	3	Feminine
Odjakživa som bola mamin poklad .	2	Feminine
Slovo „ drúk “ malo tentoraz ničivý účinok .	0	Neuter
“ Tu som ! “ zvolal krtko .	5	Masculine
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	4	Neuter
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	8	Masculine
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	5	Feminine
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	0	Masculine
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	4	Masculine
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	1	Neuter
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	11	Neuter
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	11	Masculine
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	11	Masculine
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	5	Masculine
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	6	Masculine
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	11	Neuter
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	7	Masculine
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	4	Feminine
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	3	Feminine
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	5	Feminine
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	9	Neuter
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	5	Masculine
Winston dojedol chlieb so syrom .	0	Masculine
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	1	Masculine
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	6	Feminine
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	6	Masculine
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	6	Masculine
Má to vpísané do tváre .	2	Neuter
Nemalo by to zmysel .	3	Masculine
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	1	Masculine
Tam sa venoval literatúre , maliarstvu , divadlu a hudbe .	7	Neuter
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	9	Feminine
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	7	Masculine
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	8	Feminine
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	2	Feminine
Nikdy predtým som nevidela živú korytnačku .	3	Feminine
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	2	Masculine
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	2	Neuter
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	11	Feminine
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	9	Masculine
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	12	Feminine
Formálne dodržiavaným zvykom je aj skrývanie moslimských žien .	2	Masculine
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	7	Neuter
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	15	Feminine
Drsný koniec srbského " partizána "	1	Masculine
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	4	Neuter
Michala III . zavraždili roku 867 .	4	Masculine
Keď som ho zazrela , usmial sa .	3	Feminine
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	2	Feminine
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	3	Feminine
Veľa čítal , niekedy aj písal .	5	Masculine
Usmiala sa naňho .	2	Masculine
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	3	Masculine
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	5	Feminine
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	0	Masculine
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	1	Feminine
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	2	Neuter
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	2	Masculine
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	3	Neuter
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	3	Masculine
Do Winstonovej ruky sa zapichla ihla .	1	Feminine
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Masculine
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	0	Feminine
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	8	Masculine
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	2	Masculine
Požiera slová bez akýchkoľvek zábran .	1	Neuter
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	8	Masculine
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	2	Masculine
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	7	Feminine
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	3	Masculine
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	7	Masculine
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	9	Masculine
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	6	Feminine
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	9	Masculine
Vyšiel na chodbu .	2	Feminine
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	12	Feminine
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	17	Feminine
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	4	Masculine
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	2	Feminine
“ Už letím ! “ kričí Polly .	6	Feminine
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	3	Masculine
ZOMREL JOHN ADDISON	2	Masculine
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	15	Masculine
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	4	Masculine
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	9	Masculine
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	7	Feminine
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	2	Neuter
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	1	Masculine
“ Sľubujem , “ naradostene odvetil .	5	Masculine
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	10	Feminine
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	9	Masculine
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	2	Masculine
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	7	Masculine
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	7	Feminine
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	9	Masculine
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	5	Masculine
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	15	Neuter
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	14	Masculine
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	8	Neuter
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	4	Masculine
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	5	Feminine
“ Toľko peňazí neminiem na oblečenie za celý rok . “	2	Masculine
Lúpežné mravce	0	Masculine
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	10	Feminine
Rodičia zostali prekvapene stáť .	1	Masculine
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	13	Feminine
Normálne som sa vykašlala na fyziku .	5	Feminine
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	3	Masculine
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	1	Masculine
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	5	Feminine
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	1	Masculine
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	1	Masculine
Pozorovania , ktoré by to objasnili , stále prebiehajú .	2	Neuter
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	1	Neuter
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	6	Neuter
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	2	Neuter
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	3	Neuter
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	0	Masculine
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	9	Neuter
Ľubomír Ďurovič	1	Masculine
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	10	Feminine
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	2	Masculine
Volám sa Sergej .	2	Masculine
Ten film vysielali veľmi zriedka .	0	Masculine
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	7	Neuter
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	18	Feminine
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	9	Masculine
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	1	Masculine
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	3	Feminine
Potom sa všetko vyvinulo nečakaným smerom .	5	Masculine
Potom vyšla do chodby aj Lori .	3	Feminine
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	12	Masculine
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	5	Masculine
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	8	Feminine
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	12	Neuter
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	4	Masculine
To námestie bolo akousi stanicou .	0	Neuter
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	8	Feminine
Židia majú Mojžiša a kresťania Ježiša .	4	Masculine
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	6	Feminine
Júlii !	0	Feminine
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	8	Feminine
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	13	Masculine
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	7	Masculine
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	6	Masculine
Prešla hodina , a mama nechodila .	0	Feminine
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	4	Feminine
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	0	Neuter
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	0	Feminine
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	1	Masculine
To však malá Maja ešte nevedela .	5	Feminine
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	2	Feminine
Skončilo sa to trochu ináč .	0	Neuter
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	0	Masculine
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	9	Masculine
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	5	Masculine
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	4	Masculine
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	4	Masculine
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	8	Feminine
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	13	Masculine
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	4	Masculine
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	15	Feminine
Hydra totiž nebola mŕtva .	0	Feminine
Prejav ma neprekvapil .	2	Masculine
Ovdovel .	0	Masculine
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	11	Feminine
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	6	Feminine
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	11	Feminine
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	3	Feminine
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	6	Feminine
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	11	Neuter
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	14	Masculine
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	11	Masculine
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	4	Feminine
Si nepríčetný .	1	Masculine
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	8	Feminine
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	0	Masculine
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	11	Feminine
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	2	Feminine
Pravdivá je jeho negácia .	0	Feminine
Jej román Vášeň je však skvelý .	1	Masculine
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	3	Masculine
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	6	Masculine
Zo svojich komnát vyšla našťastie zubatá kráľovna .	3	Feminine
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	10	Neuter
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	2	Neuter
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	4	Neuter
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	16	Neuter
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	16	Neuter
Ja som urobila to isté .	2	Feminine
" Je to káva Vnútornej strany .	2	Neuter
V záhrade sa oslavovali narodeniny .	1	Feminine
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	5	Masculine
Dal im zvláštnu ponuku .	1	Masculine
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	10	Feminine
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	1	Neuter
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	6	Neuter
Peklo ako peklo . . .	2	Neuter
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	5	Masculine
Čudne ľahký .	1	Masculine
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	11	Neuter
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	5	Feminine
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	2	Masculine
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	1	Masculine
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	0	Feminine
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	7	Neuter
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	1	Masculine
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	7	Neuter
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	8	Masculine
Nepovedal som jej to .	2	Feminine
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	0	Masculine
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	16	Neuter
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	3	Feminine
Prvý preklad bol grécky .	0	Masculine
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	8	Masculine
A tak bocian polámal ľan zobákom .	3	Masculine
Veľký futbalový zápas	0	Masculine
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	7	Feminine
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	0	Feminine
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	6	Masculine
“ Neviem , “ pripustila Jazmína .	4	Feminine
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	10	Feminine
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	19	Masculine
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	4	Feminine
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	1	Masculine
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	6	Masculine
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	20	Masculine
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	0	Feminine
Winston počul v hlave klokotanie krvi .	4	Neuter
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	11	Feminine
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	15	Masculine
Dovtedy to však bolo obdobie veľkej nádeje .	1	Neuter
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	4	Feminine
Maja vymyslela lesť .	0	Feminine
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	10	Feminine
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	14	Masculine
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	2	Feminine
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	6	Feminine
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	9	Feminine
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	3	Neuter
Európska únia	0	Feminine
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	10	Masculine
Dvere na izbe nechal otvorené .	0	Feminine
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	2	Feminine
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	7	Neuter
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	14	Masculine
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	1	Feminine
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	2	Feminine
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	5	Masculine
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	4	Feminine
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	6	Masculine
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	9	Masculine
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	3	Neuter
“ Ale , počkaj chvíľu , “ odvetil Mauglí .	7	Masculine
Vraj pri takých veľkonočných oblievačkách chlapci najviac a najčastejšie oblievali najkrajšie dievčatá z dediny .	3	Feminine
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	3	Masculine
Možno tu rozlíšiť viacero sfragistických typov A .	3	Neuter
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	5	Masculine
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	6	Feminine
Spomínala na deň , keď sa princezná narodila .	2	Masculine
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	1	Feminine
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	5	Masculine
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	0	Masculine
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	3	Feminine
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	6	Masculine
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	7	Masculine
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	7	Feminine
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	3	Feminine
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	8	Masculine
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	10	Masculine
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	2	Masculine
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	0	Masculine
O chvíľu prišiel k stánku chlapec v otrhaných zaplátaných šatách .	1	Feminine
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	10	Masculine
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	17	Feminine
Bol to politický akt .	3	Masculine
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	4	Masculine
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	2	Masculine
Prvý otras som zažila na fyzike .	3	Feminine
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	6	Feminine
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	0	Masculine
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	9	Neuter
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	1	Masculine
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	14	Masculine
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	10	Feminine
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	8	Feminine
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	8	Masculine
Zachvel som sa .	0	Masculine
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	10	Feminine
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	1	Masculine
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	6	Neuter
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	15	Masculine
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	5	Masculine
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	0	Feminine
Tarzan nechápal .	0	Masculine
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	2	Neuter
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	16	Feminine
Prišiel na preteky ako skokan .	4	Masculine
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	0	Masculine
Škriatok sa zasmial .	2	Masculine
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	13	Neuter
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	7	Feminine
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	20	Neuter
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	16	Masculine
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	10	Masculine
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	9	Feminine
Onánia bude praktická .	2	Feminine
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	5	Masculine
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	5	Feminine
V roku 640 po Kr .	1	Masculine
Autobusy sú pohodlím na európskej úrovni .	2	Neuter
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	13	Feminine
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	3	Masculine
Miloš Ferko	0	Masculine
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	12	Masculine
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	3	Masculine
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	16	Feminine
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	10	Neuter
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	9	Masculine
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	10	Masculine
Som v poriadku .	2	Masculine
Naučím ho všetko , čo viem . “	4	Neuter
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	6	Masculine
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	14	Neuter
Ani s nejakou oslavou jubilea .	2	Feminine
Igelitku s pivom položila na stôl .	0	Feminine
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	10	Feminine
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	3	Masculine
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	9	Masculine
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	2	Masculine
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	3	Feminine
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	10	Feminine
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	1	Masculine
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	1	Feminine
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	5	Feminine
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	6	Neuter
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	11	Neuter
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	4	Masculine
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	12	Masculine
Bola presadzovaná hlavne sovietskou marxistickou historiografiou .	4	Feminine
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	8	Masculine
SLOBODA JE OTROCTVO	2	Neuter
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	9	Feminine
Máš však nebezpečnú zbraň — žihadlo .	2	Feminine
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	11	Masculine
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	11	Neuter
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	2	Masculine
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	2	Feminine
Bol bledý .	0	Masculine
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	11	Neuter
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	4	Masculine
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	18	Neuter
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	7	Feminine
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	4	Neuter
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	14	Feminine
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	3	Feminine
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	15	Neuter
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	9	Masculine
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	2	Neuter
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	1	Masculine
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	4	Masculine
Odľahlo mi .	0	Neuter
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	7	Masculine
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	5	Masculine
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	4	Feminine
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	3	Masculine
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	6	Masculine
Muž stál chvíľu na dvore .	4	Masculine
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	9	Feminine
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	2	Masculine
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	7	Masculine
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	4	Masculine
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	1	Feminine
“ Tak tú mágiu sledujme .	3	Feminine
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	7	Neuter
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	1	Masculine
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	20	Masculine
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	3	Feminine
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	4	Masculine
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	1	Masculine
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	4	Feminine
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	2	Masculine
Všeobecná charakteristika	0	Feminine
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	12	Feminine
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	11	Masculine
Práve tadiaľ prechádzal po tráve .	2	Masculine
Teda prvý cieľ dosiahli .	1	Masculine
Iba Jazmína nebola veselá .	1	Feminine
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	7	Neuter
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	4	Feminine
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	9	Masculine
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	6	Feminine
Položil Winstona na lôžko .	0	Masculine
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	0	Feminine
Vybrala najligotavejšie jabĺčko a podala ho chlapcovi .	5	Neuter
Ide teda , takpovediac , o problém výchovný .	6	Masculine
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	2	Feminine
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	14	Masculine
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	2	Neuter
V nedeľu 18 . apríla sa konalo zasadnutie zborového presbyterstva .	4	Masculine
Filónoé mu porodila tri deti , Isandra , Hippolocha a Laodameiu .	4	Neuter
“ Prepáč , “ povedal .	4	Masculine
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	6	Masculine
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	10	Feminine
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	4	Neuter
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	1	Masculine
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	5	Masculine
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	5	Masculine
Hotová čierna mora .	0	Feminine
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	3	Masculine
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	11	Masculine
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	1	Masculine
Po niekoľkých minútach mu však naskočilo ďalšie , pravdepodobnejšie vysvetlenie .	8	Neuter
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Neuter
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	0	Feminine
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	6	Masculine
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	10	Masculine
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	8	Masculine
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	2	Masculine
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	2	Feminine
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	10	Masculine
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	4	Masculine
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	8	Neuter
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	6	Masculine
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	8	Feminine
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	4	Feminine
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	0	Neuter
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	6	Masculine
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	4	Feminine
Aj tlač bola akási rozhádzaná .	3	Feminine
Netrvalo dlho a opäť sa ozvalo zvonenie .	5	Neuter
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	1	Neuter
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	14	Feminine
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	4	Masculine
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	6	Feminine
Mnohí prišli o život .	1	Masculine
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	10	Feminine
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	4	Masculine
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	5	Masculine
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	0	Masculine
Otec nezomrel na dajakú chorobu .	3	Feminine
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	9	Feminine
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	10	Feminine
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	7	Feminine
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	19	Neuter
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	8	Masculine
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	11	Masculine
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	5	Feminine
“ To nemyslíš vážne ?	1	Neuter
Lori nemala ani najmenšie podozrenie , že vo mne sa prebudilo zviera .	11	Neuter
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	7	Masculine
V tejto oblasti žilo približne 830000 ľudí .	3	Neuter
Literárna kritika	0	Feminine
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	7	Feminine
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	20	Masculine
Vrhol pohľad na ciferník .	3	Masculine
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	11	Neuter
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	11	Neuter
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	11	Feminine
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	10	Feminine
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	8	Feminine
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	3	Neuter
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	9	Feminine
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	0	Masculine
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	2	Masculine
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	6	Feminine
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	9	Masculine
Verila , že neurobím to čo ona .	4	Neuter
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	10	Masculine
“ Džafar ! “ skríkol sultán .	5	Masculine
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	5	Feminine
“ Naozaj ? “ zvolala prekvapená Snehulienka .	6	Feminine
Lori to trvalo dlho , ale neplakala .	0	Feminine
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	4	Masculine
Pred očami mal mapu Afriky .	1	Neuter
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	9	Neuter
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	2	Feminine
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	0	Masculine
Kapitán sa opäť zamyslel .	3	Masculine
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	4	Masculine
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	7	Feminine
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	9	Feminine
Ilúzia takejto taktiky netrvala dlho .	1	Feminine
Vrhol pohľad na ciferník .	1	Masculine
Všeobecný prehľad	1	Masculine
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	1	Feminine
Narodil sa vo významnej rímskej rodine .	0	Masculine
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	5	Feminine
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	0	Feminine
Ľahká otázka , ťažká odpoveď .	4	Feminine
Bolo to účinnejšie ako putá .	0	Neuter
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	1	Neuter
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	4	Feminine
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	8	Masculine
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	12	Neuter
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	4	Masculine
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	10	Neuter
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	2	Feminine
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	1	Masculine
“ Kto sú to ľudia ? “ vypytovala sa zvedavo Maja .	4	Masculine
Čašník priniesol druhú whisky .	1	Masculine
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	3	Feminine
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	5	Masculine
Situácia sa dramaticky vyhrotila .	0	Feminine
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	0	Masculine
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	10	Feminine
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	11	Masculine
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	5	Neuter
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	3	Masculine
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	2	Feminine
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	3	Feminine
V tvári ma pálil pot .	1	Feminine
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	15	Masculine
Ten nebol pri profesorovom zatknutí .	3	Neuter
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	11	Neuter
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	7	Feminine
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	0	Masculine
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	13	Masculine
Otrasený , ale zdravý sa z nej vymotal .	3	Masculine
Sociálne zabezpečenie	0	Neuter
“ Ty zradná potvora ! “ oboril sa na ňu .	9	Feminine
Špinavý , ale slobodný .	0	Masculine
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	18	Masculine
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	15	Feminine
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	9	Masculine
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	2	Masculine
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	9	Masculine
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	2	Feminine
Čo tu robíš sama v noci ?	0	Neuter
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	9	Masculine
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	1	Masculine
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	16	Feminine
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	5	Neuter
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	0	Masculine
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	2	Feminine
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	16	Masculine
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	4	Masculine
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	5	Feminine
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	4	Masculine
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	10	Neuter
Rudko Bielohlávok dal faul !	2	Masculine
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	3	Masculine
Vláda bude nasledovať tieto trendy .	3	Masculine
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	0	Masculine
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	0	Masculine
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	10	Feminine
Prehltol posledný dúšok čaju .	1	Masculine
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	3	Neuter
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	1	Masculine
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	16	Neuter
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	11	Feminine
V tomto prípade nachádza efekt gravitačného manévru svoje najčastejšie uplatnenie .	1	Masculine
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	12	Masculine
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	4	Neuter
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	1	Masculine
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	11	Feminine
Winston ho jemne uchopil za ruku .	5	Feminine
Heather mu niečo zašepkala do ucha .	0	Feminine
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	20	Masculine
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	5	Feminine
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	8	Masculine
Chris sedel pred mnou .	1	Masculine
Cítila som ľútosť a hrôzu .	2	Feminine
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	0	Masculine
Povedal som to nezrozumiteľnou , smiešnou ruštinou .	3	Feminine
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	9	Feminine
Je to staršia skupina prorokov .	3	Feminine
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	6	Feminine
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	8	Masculine
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	9	Feminine
Stala sa bestsellerom .	0	Feminine
Paul Dirac či Albert Einstein .	3	Masculine
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	2	Neuter
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	4	Masculine
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	13	Masculine
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	1	Masculine
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	14	Masculine
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	7	Masculine
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	3	Masculine
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	9	Masculine
“ Zjedol celú moju špecialitu ! “	1	Masculine
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	10	Masculine
Na hladinu šľahal dážď .	1	Feminine
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	5	Masculine
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	16	Masculine
Bol pri dievčati .	2	Neuter
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	4	Masculine
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	8	Feminine
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	6	Masculine
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	14	Feminine
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	6	Neuter
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	11	Masculine
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	6	Masculine
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	5	Masculine
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	9	Feminine
Problémy viedli k diskusii o účinnosti inšpekcií .	1	Masculine
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	8	Masculine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	14	Feminine
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	10	Feminine
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	1	Neuter
Cítila som zvláštny pokoj .	2	Masculine
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	5	Neuter
Pre časopis Záhorského múzea v Skalici „ Záhorie “	2	Neuter
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	2	Feminine
JODIE FOSTER V CIRKUSE	1	Feminine
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	7	Feminine
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	6	Masculine
Vôbec som im neprotirečil , postupoval som podľa inej taktiky .	8	Feminine
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	8	Feminine
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	3	Feminine
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	0	Feminine
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	1	Feminine
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	5	Feminine
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	11	Masculine
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	3	Feminine
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	4	Feminine
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	1	Neuter
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	17	Masculine
Neprihovorím sa mu po taliansky .	2	Masculine
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	3	Masculine
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	8	Masculine
“ Naozaj ? “ zvolala prekvapená Snehulienka .	4	Feminine
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	12	Neuter
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	0	Masculine
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	7	Neuter
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	4	Neuter
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	1	Masculine
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	7	Feminine
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	9	Feminine
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	2	Neuter
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	0	Feminine
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	12	Feminine
" Svätého Martina ?	2	Masculine
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Masculine
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	2	Feminine
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	8	Feminine
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	5	Feminine
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	9	Feminine
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	4	Feminine
Ty si ten problém , pomyslela som si .	5	Feminine
Boj pavúka Hanibala s ľuďmi	1	Masculine
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	8	Feminine
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	13	Masculine
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	0	Feminine
Boj pavúka Hanibala s ľuďmi	4	Masculine
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	7	Feminine
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	19	Feminine
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	1	Neuter
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	4	Feminine
Nemalo zelené oči .	0	Neuter
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	12	Feminine
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	8	Feminine
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	14	Feminine
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	5	Masculine
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	13	Masculine
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	1	Feminine
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Masculine
Pomyslel na obrazovku s uchom , ktorá nikdy neusne .	4	Neuter
“ Ja teraz veľmi rada lietam , “ povedala Maja .	4	Feminine
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	9	Masculine
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	0	Feminine
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	5	Masculine
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	15	Masculine
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	5	Masculine
Lulu tigra najprv prekvapene sledovala , ale po chvíli sa rozosmiala .	1	Feminine
SLOBODA JE OTROCTVO	2	Neuter
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	7	Masculine
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	6	Masculine
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	9	Feminine
Ako základ zbierky to stačí .	1	Masculine
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	9	Neuter
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	5	Feminine
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	4	Masculine
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	5	Neuter
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	4	Masculine
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	7	Feminine
Takých je teraz na Slovensku veľa .	5	Neuter
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	8	Masculine
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	7	Neuter
Úspešný film .	0	Masculine
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	8	Neuter
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	9	Feminine
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	3	Masculine
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	9	Feminine
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	5	Neuter
" To nič nie je .	1	Neuter
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	1	Masculine
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	7	Neuter
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	4	Feminine
Clement Danes .	0	Masculine
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	1	Feminine
Morská víla a smrteľné nebezpečenstvo	3	Neuter
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	8	Neuter
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	5	Masculine
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	8	Feminine
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	5	Feminine
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	4	Neuter
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	16	Neuter
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	3	Neuter
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	11	Masculine
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	0	Feminine
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	7	Feminine
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	7	Masculine
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	5	Neuter
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	5	Feminine
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	2	Masculine
Zasadalo zborové presbyterstvo	0	Neuter
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	7	Masculine
Diváci nahlas zhíkli .	0	Masculine
Ani o podrobnostiach jeho násilnej smrti .	3	Feminine
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	3	Masculine
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	2	Neuter
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	2	Masculine
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	2	Neuter
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	12	Neuter
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	3	Masculine
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	15	Masculine
Svorka sa usadí okolo kmeňa stromu .	4	Masculine
V hlbinách zasa mocné morské obludy . “	3	Feminine
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	11	Masculine
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	9	Feminine
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	10	Masculine
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	3	Masculine
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	6	Masculine
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	5	Feminine
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	6	Feminine
Iba Jazmína nebola veselá .	3	Feminine
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	6	Masculine
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	0	Feminine
Podľa jej interpretácie sa otočila chrbtom kvôli mne .	2	Feminine
Časť druhá	0	Feminine
Má to vpísané do tváre .	1	Neuter
Nato dostal Rudko správny nápad !	1	Masculine
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	5	Feminine
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	12	Neuter
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	12	Masculine
A Emanuel od žiarlivosti spadol z margarétky .	3	Feminine
Sú to zbojníci a ničomníci .	2	Masculine
“ Vidíš tú maličkú žltú hviezdu ?	2	Feminine
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	10	Neuter
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	19	Feminine
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	13	Masculine
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	6	Masculine
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	2	Masculine
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	8	Feminine
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	8	Masculine
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	10	Masculine
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	6	Neuter
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	5	Feminine
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	15	Feminine
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	3	Feminine
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	2	Feminine
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	1	Feminine
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	10	Neuter
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	5	Masculine
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	16	Masculine
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	6	Neuter
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	1	Neuter
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	0	Masculine
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	15	Masculine
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	2	Masculine
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	8	Masculine
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	0	Feminine
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	6	Masculine
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	8	Feminine
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	5	Masculine
Filozofické a náboženské interpretácie	3	Feminine
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	5	Feminine
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	0	Feminine
Potlačila som zívnutie .	2	Neuter
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	14	Masculine
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	1	Neuter
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	10	Masculine
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	0	Masculine
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	5	Feminine
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	0	Feminine
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	10	Feminine
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	3	Feminine
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	11	Feminine
Nevyhýbali sme sa ani politike .	4	Feminine
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	5	Masculine
Jeho najvýznamnejším dielom je preklad Biblie do nemčiny .	4	Masculine
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	8	Masculine
To musel Alfonz uznať .	2	Masculine
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	0	Feminine
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	7	Feminine
Tentoraz to prišlo skôr . "	2	Neuter
Zvrtol sa a utiekol do džungle .	5	Feminine
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	13	Masculine
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	0	Masculine
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	0	Masculine
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	5	Feminine
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	5	Feminine
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	5	Feminine
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	17	Masculine
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	6	Feminine
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	8	Feminine
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	3	Masculine
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	7	Feminine
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	1	Masculine
V tichosti .	1	Feminine
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	1	Masculine
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	2	Masculine
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	1	Feminine
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	5	Masculine
Popoludní o tretej sa začínali Majstrovstvá Makovej lúky v skákaní .	4	Neuter
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	7	Neuter
Dodala , že vtedy bola malá .	0	Feminine
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	14	Masculine
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	2	Neuter
“ Hovoríte peniaze ? “	2	Masculine
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	9	Masculine
Ministerstvo lásky nemalo okná .	0	Neuter
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	19	Feminine
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	7	Masculine
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	4	Neuter
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	9	Neuter
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	1	Masculine
Smutný osud .	0	Masculine
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	5	Feminine
Za tým všetkým sa skrýva strach .	5	Masculine
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	6	Feminine
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	11	Feminine
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	2	Neuter
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	10	Feminine
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	4	Masculine
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	6	Feminine
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	5	Feminine
Formulácia problému	0	Feminine
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	10	Feminine
Abu strčil hlavu do mešca .	0	Masculine
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	7	Feminine
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	7	Masculine
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	14	Feminine
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	9	Masculine
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	4	Masculine
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	3	Feminine
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	4	Masculine
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	1	Masculine
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	4	Masculine
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	1	Feminine
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	6	Masculine
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	2	Masculine
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	10	Neuter
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	8	Masculine
Aladin začal byť netrpezlivý .	3	Masculine
V spánku . Áno , taká je pravda .	7	Feminine
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	5	Masculine
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	4	Masculine
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	15	Feminine
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	1	Feminine
Tam oslávili Majino vyslobodenie .	3	Neuter
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	7	Feminine
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	11	Masculine
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	3	Masculine
Radža je veľmi nedôverčivý .	3	Masculine
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	3	Masculine
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	9	Neuter
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	2	Masculine
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	1	Neuter
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	17	Masculine
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	3	Neuter
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	8	Neuter
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	2	Feminine
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	12	Masculine
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	8	Feminine
Moje impotentné poviedky .	2	Feminine
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	5	Feminine
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	16	Masculine
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	7	Neuter
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	6	Feminine
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	6	Neuter
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	3	Feminine
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	2	Masculine
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	4	Neuter
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	2	Masculine
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	12	Masculine
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	14	Feminine
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	7	Neuter
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	12	Neuter
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	0	Neuter
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	4	Neuter
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	10	Feminine
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Masculine
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	9	Masculine
Účinok exkomunikácie bol nevídaný .	0	Masculine
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	13	Masculine
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	7	Masculine
Počiatky samostatnej vlády	2	Feminine
Prvá návšteva Európy sa uskutočnila v júni 2001 .	1	Feminine
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	6	Neuter
V tichosti .	1	Feminine
Slávnostne , s nádejou v lepšiu budúcnosť .	5	Feminine
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	6	Feminine
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	0	Masculine
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	4	Neuter
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	2	Masculine
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	0	Neuter
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	6	Neuter
Cesta k vojne bola voľná .	0	Feminine
Práve im okazoval svoju trofej .	4	Feminine
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	0	Masculine
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	4	Feminine
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	0	Masculine
Jasajúci diváci ho odniesli na pleciach domov .	1	Masculine
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	2	Masculine
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	5	Neuter
Ten ich ponuku s radosťou prijal .	0	Masculine
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	3	Feminine
Vediem ho do osady . “	1	Neuter
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	2	Masculine
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	6	Feminine
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	9	Feminine
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	14	Masculine
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	4	Feminine
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	1	Neuter
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	3	Masculine
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	10	Masculine
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	17	Feminine
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	2	Masculine
Dostal novú spodnú bielizeň a čistú súpravu kombinézy .	7	Feminine
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	1	Masculine
Guľôčku , kliniec , gombík i zrkadielko .	2	Masculine
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	3	Feminine
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	2	Neuter
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	4	Masculine
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	0	Masculine
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	14	Masculine
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	2	Neuter
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	5	Masculine
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	5	Masculine
Ale ja som si nič nevšimol .	5	Masculine
Aj to je argument pre zastupiteľstvo . "	5	Neuter
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	0	Feminine
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	3	Neuter
Mešec Aladinovi akosi v ruke oťažel .	1	Masculine
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	1	Masculine
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	10	Masculine
Po desiatich dňoch lekárske konzílium posilnili českí lekári .	4	Neuter
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	0	Masculine
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	9	Masculine
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	11	Neuter
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	1	Feminine
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	7	Feminine
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	0	Masculine
Vojna v Iraku	2	Masculine
Bolesť povolila len nepatrne .	0	Feminine
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	9	Feminine
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	6	Feminine
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	10	Feminine
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	15	Feminine
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	16	Masculine
V hmle odchádza akýsi tieň .	4	Masculine
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	5	Feminine
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	0	Masculine
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	18	Neuter
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	4	Neuter
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	3	Masculine
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	11	Masculine
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	7	Feminine
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	4	Feminine
Dúfal som , že ju nečítal .	0	Masculine
Žijem , slečna , povedal som .	4	Masculine
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	9	Masculine
Predsa o krtkovi Gabkovi .	2	Masculine
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	1	Masculine
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	4	Feminine
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	9	Masculine
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	2	Masculine
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	8	Masculine
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	6	Masculine
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	7	Feminine
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	Masculine
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	1	Feminine
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	12	Neuter
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	6	Masculine
Ďateľ Pedro	1	Masculine
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	16	Masculine
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	0	Feminine
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	9	Neuter
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	4	Feminine
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	2	Neuter
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	0	Neuter
Bol to smiešny prejav .	2	Masculine
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	7	Masculine
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	2	Feminine
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	10	Masculine
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	1	Feminine
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	7	Masculine
Seniorálny konvent	1	Masculine
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	3	Neuter
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	11	Masculine
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	8	Feminine
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	4	Feminine
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	0	Feminine
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	3	Feminine
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	5	Neuter
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	7	Neuter
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	1	Neuter
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	4	Neuter
u Martina nemám čo do zvonca .	3	Neuter
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	7	Feminine
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	13	Masculine
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	13	Neuter
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	15	Feminine
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	8	Neuter
Spustili novú internetovú televíziu Braňa Krála	2	Feminine
Tieto hliadky neboli dôležité .	2	Feminine
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	5	Feminine
Majino mužstvo zvíťazilo .	0	Neuter
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	6	Masculine
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	3	Masculine
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	3	Masculine
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	1	Neuter
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	4	Neuter
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	7	Feminine
Zatiaľ Chrabroš vyslobodil Maju .	3	Feminine
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	13	Neuter
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	2	Feminine
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	2	Feminine
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	9	Feminine
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	5	Masculine
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	9	Masculine
Výprava : Zamilovaný Shakespeare	2	Masculine
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	1	Masculine
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	6	Masculine
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	6	Masculine
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	16	Masculine
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	1	Masculine
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	10	Masculine
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	13	Masculine
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	1	Feminine
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	8	Masculine
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	7	Feminine
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	9	Feminine
Mama nastúpila do práce už na druhý deň .	7	Masculine
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	6	Feminine
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	2	Neuter
“ To je v poriadku .	4	Masculine
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	4	Neuter
Ľubomír Ďurovič	1	Masculine
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	7	Masculine
Nestalo sa to prvý raz .	2	Neuter
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	0	Masculine
Bola to vyumelkovaná podobnosť .	0	Feminine
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	2	Masculine
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	0	Neuter
Túžba bola ideozločinom .	1	Feminine
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	7	Masculine
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	1	Feminine
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	8	Masculine
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	18	Feminine
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	1	Masculine
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	2	Feminine
Súčasne Nemecko stratilo všetky svoje kolónie .	4	Feminine
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	3	Masculine
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	11	Feminine
Čo som neurobil ja , urobili medzitým iní .	0	Neuter
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	1	Feminine
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	0	Masculine
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	4	Masculine
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	2	Masculine
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	4	Feminine
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	2	Masculine
Hermov kult v gréckej mytológii	1	Masculine
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	0	Feminine
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	3	Feminine
Vedomie más treba ovplyvňovať len negatívnym spôsobom .	1	Feminine
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	0	Neuter
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	0	Feminine
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	5	Masculine
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	7	Masculine
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	5	Feminine
“ Hľa ! “ zvolala bosorka .	5	Feminine
Potom sa otvorili dvere a vošla mamička .	5	Feminine
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	6	Masculine
Hlas sa odmlčal .	0	Masculine
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	7	Feminine
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	7	Masculine
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	7	Feminine
Jedlo zásadne mení človeka po každej stránke .	0	Neuter
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	3	Neuter
Detstvo strávil v Ovčároch pri Kolíne .	5	Masculine
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	0	Masculine
Rytiersky rád	0	Masculine
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	5	Masculine
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	1	Masculine
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	3	Masculine
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	6	Feminine
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	2	Masculine
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	14	Neuter
Lienka sa držala nad vodou z posledných síl .	0	Feminine
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	5	Masculine
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	1	Feminine
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	11	Masculine
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	6	Masculine
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	5	Masculine
Pripadala mi veľmi známa a bola príjemná .	3	Feminine
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	14	Feminine
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	3	Masculine
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	1	Masculine
Bál sa , že konal unáhlene .	4	Masculine
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	16	Masculine
Ivan Martin Jirous	2	Masculine
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	0	Masculine
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	2	Masculine
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	11	Feminine
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	15	Masculine
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	20	Neuter
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	15	Masculine
Nehodilo sa mi do " krámu " .	0	Neuter
" vykríkol .	1	Masculine
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	7	Feminine
“ Radšej choďte na večeru ku Kojotovi , “ pokračovala Shannon .	1	Masculine
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	8	Masculine
Čas — rok 1044 .	0	Masculine
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	0	Masculine
Bush bol inaugurovaný za prezidenta 20 . januára 2001 .	7	Masculine
Druhý termodynamický zákon	2	Masculine
Televízor bol zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál .	7	Masculine
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	9	Masculine
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	3	Masculine
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	5	Neuter
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	0	Neuter
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	6	Neuter
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	3	Masculine
“ Ste veľmi pekná , “ povedala Maja more .	8	Feminine
Označovala to dvojako .	0	Feminine
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	2	Masculine
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	2	Masculine
Dievčatko vstalo a vyšlo z miestnosti .	5	Feminine
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	12	Neuter
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	2	Neuter
Z okienok v plástoch vykuli rozospaté včelie hlávky .	7	Feminine
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	5	Masculine
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	3	Feminine
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	10	Masculine
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	8	Neuter
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	7	Masculine
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	8	Masculine
Pomyslel som si , že žartuje .	0	Masculine
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	3	Masculine
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	5	Feminine
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	16	Feminine
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	4	Feminine
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	1	Feminine
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	5	Masculine
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	7	Masculine
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	13	Neuter
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	9	Feminine
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	6	Masculine
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	15	Masculine
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	3	Masculine
Cítila som , aké má teplé dlane .	0	Feminine
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	5	Masculine
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	17	Masculine
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	8	Feminine
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	6	Masculine
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	11	Masculine
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	4	Masculine
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	0	Masculine
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	2	Neuter
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	10	Neuter
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	9	Masculine
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	3	Feminine
Čo tam po jednej chytenej včele ?	0	Neuter
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	2	Masculine
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	9	Neuter
Je to na druhom poschodí .	1	Neuter
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	8	Masculine
Mal hlboký vážny hlas .	1	Masculine
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	1	Masculine
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	6	Feminine
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	16	Feminine
Foto je len ilustračné .	0	Neuter
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	3	Masculine
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	1	Masculine
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	15	Feminine
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	7	Feminine
Asi je choré , pomyslela si Maja .	6	Feminine
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	18	Masculine
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	8	Masculine
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	11	Feminine
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	3	Neuter
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	7	Feminine
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	7	Masculine
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	10	Feminine
Boli neosobné .	0	Masculine
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	7	Masculine
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	5	Neuter
Vzdelanecké pozadie rodiny malo pre moju budúcnosť VEĽMI DÔLEŽITÚ úlohu . “	1	Neuter
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	8	Neuter
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	8	Masculine
Aj vstupné dvere a pokladňa boli zatvorené .	1	Feminine
Nič také som neurobil .	0	Neuter
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	5	Feminine
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	7	Feminine
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	9	Masculine
Zúčastnili sa jej aj chovanci ústavu .	4	Masculine
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	5	Masculine
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	7	Masculine
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	4	Neuter
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	13	Masculine
BEZPEČNÝ A EFEKTÍVNY ŠTÁT	0	Masculine
Ak raz človek spáchal ideozločin , určite ho raz čaká smrť .	10	Feminine
Začali sa letné prázdniny .	0	Feminine
Zato na perách mal akýsi poprašok .	4	Masculine
Na Makovej lúke bolo plno národa .	3	Neuter
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	3	Neuter
Urobia z neho človeka . “	3	Masculine
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	6	Feminine
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	12	Masculine
Satan Krista na púšti pokúšal troma pokušeniami .	1	Masculine
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	13	Masculine
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	6	Feminine
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	4	Feminine
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	9	Feminine
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	0	Neuter
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	10	Masculine
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	4	Feminine
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	4	Feminine
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	3	Masculine
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	2	Masculine
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	6	Feminine
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	2	Masculine
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	6	Masculine
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	6	Masculine
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	3	Neuter
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	7	Feminine
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	2	Feminine
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	19	Feminine
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	0	Masculine
Rahim pohladkal Abua po hlave .	2	Masculine
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	2	Feminine
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	12	Masculine
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	6	Neuter
Nevyháňala som ho .	2	Masculine
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	2	Feminine
Odložil denník do zásuvky .	1	Masculine
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	8	Feminine
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	1	Masculine
Všeobecne je považovaná za najhodnotnejšie ocenenie , ktoré sa dnes udeľuje .	5	Neuter
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	14	Masculine
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	4	Masculine
Na tomto mieste sa niť mojich úvah zamotala .	2	Neuter
Zablúdil som očami na jej hruď .	0	Masculine
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	3	Neuter
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	10	Masculine
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	4	Feminine
Zažmurkala som pri tých slovách .	4	Neuter
Liza s hrôzou zastala .	0	Feminine
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	6	Masculine
Napísali ho ceruzkou .	1	Masculine
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	11	Masculine
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	9	Masculine
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	4	Masculine
Cesta Malty do Európskej únie bola dlhá .	0	Feminine
Moji rodičia sa báli .	1	Masculine
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	12	Feminine
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	2	Feminine
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	4	Masculine
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	3	Feminine
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	4	Feminine
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	8	Masculine
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	14	Masculine
Prejavila ľútosť .	0	Feminine
“ Musím sa porozprávať s dcérou . “	5	Feminine
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	0	Masculine
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	0	Neuter
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	8	Masculine
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	4	Masculine
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	16	Feminine
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	5	Masculine
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	7	Feminine
Koniec slova zanikol v záchvate bolesti .	5	Feminine
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	1	Neuter
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	10	Masculine
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	13	Neuter
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	13	Feminine
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	6	Masculine
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	6	Feminine
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	2	Masculine
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	9	Feminine
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	7	Masculine
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	9	Feminine
Nikto ma nepočúval .	2	Masculine
Pri vchode do školy sa objavila Liza .	3	Feminine
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	3	Masculine
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	12	Masculine
Poďakovanie na záver konventu :	3	Masculine
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	8	Feminine
Z okienok v plástoch vykuli rozospaté včelie hlávky .	3	Masculine
A oblial ma studený pot .	3	Masculine
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	2	Neuter
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Masculine
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	3	Masculine
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	2	Masculine
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	15	Feminine
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	8	Masculine
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	2	Neuter
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	19	Masculine
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	1	Masculine
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	6	Feminine
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	3	Masculine
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	6	Masculine
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	3	Feminine
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	1	Feminine
Pred odchodom upchám dieru kusmi vrecoviny .	5	Feminine
Zrušenie janičiarov	1	Masculine
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	0	Feminine
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	9	Masculine
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	2	Masculine
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	2	Feminine
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	11	Masculine
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	3	Masculine
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	2	Neuter
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	4	Neuter
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	0	Masculine
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	3	Neuter
A tu i tam pre nejaký scenár .	6	Masculine
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	0	Masculine
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	8	Masculine
Pochodíme spolu celý svet !	2	Masculine
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	12	Masculine
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	14	Masculine
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	5	Masculine
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	7	Masculine
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	11	Neuter
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	9	Masculine
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	4	Masculine
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	5	Masculine
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	3	Feminine
“ Alebo radšej s Aladinom , “ zaškriekal posmešne Jago .	9	Masculine
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	4	Masculine
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	12	Masculine
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	5	Feminine
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	9	Feminine
To , pravda , nebolo veľmi pravdepodobné .	6	Neuter
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	3	Neuter
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	5	Feminine
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	5	Masculine
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	6	Masculine
Blúznivý prorok obrazov	2	Masculine
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	6	Masculine
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	9	Masculine
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	4	Neuter
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	9	Masculine
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	13	Masculine
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	5	Masculine
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	6	Masculine
Ako arcibiskup bostonskej arcidiecézy pôsobil do 13 . decembra 2002 .	1	Masculine
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	6	Neuter
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	0	Masculine
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	13	Feminine
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	0	Feminine
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	7	Feminine
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	12	Feminine
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	4	Neuter
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	3	Feminine
Ernest Nagy .	1	Masculine
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	1	Masculine
Po desiatich dňoch lekárske konzílium posilnili českí lekári .	5	Masculine
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	6	Feminine
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	18	Feminine
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	6	Masculine
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	3	Feminine
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	5	Feminine
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	8	Masculine
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	15	Masculine
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	3	Feminine
Lenže ten príbeh musel dopísať .	1	Masculine
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	10	Feminine
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	5	Masculine
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	9	Masculine
Preto samotné pozvanie nebude dôvodom pre sebauspokojenie .	6	Neuter
Spomenul aj Lori .	2	Feminine
Pavla bazilika sv .	0	Masculine
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	5	Masculine
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	7	Masculine
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	5	Feminine
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	12	Feminine
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	7	Feminine
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	6	Feminine
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	8	Feminine
Muž bez brady počúvol .	2	Feminine
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	3	Masculine
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	11	Masculine
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	2	Neuter
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	6	Masculine
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	13	Neuter
Preháňali sa po ňom autá .	4	Neuter
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	1	Masculine
Winston vyskočil na rovné nohy .	1	Masculine
Neprehovorila .	0	Feminine
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	8	Masculine
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	3	Feminine
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	7	Feminine
Čajová plantáž v Malajzii	1	Feminine
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	6	Feminine
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	6	Feminine
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	4	Feminine
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	5	Masculine
Rozprávanie Ľubomíra Ďuroviča PRIPRAVILA Kveta Škvarková .	0	Neuter
Ostatné včely pobijeme .	0	Feminine
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	10	Feminine
Pred očami sa mi zjavila Lorina tvár .	6	Feminine
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	3	Masculine
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	1	Feminine
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	14	Neuter
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	4	Masculine
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	19	Masculine
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	5	Masculine
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	4	Feminine
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	4	Neuter
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	6	Masculine
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	12	Feminine
Nik neprehovoril .	0	Masculine
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	11	Masculine
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	12	Masculine
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	17	Feminine
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	9	Masculine
Časť prvá	0	Feminine
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	6	Neuter
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	1	Feminine
Začiatkom studenej vojny sa Berlín dostáva do centra konfliktov medzi víťaznými mocnosťami .	2	Feminine
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	9	Feminine
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	8	Neuter
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	2	Feminine
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	9	Masculine
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	15	Masculine
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	3	Feminine
Zadusím sa ! “ kričala .	4	Feminine
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	6	Neuter
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	6	Feminine
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	9	Feminine
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	5	Neuter
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	1	Feminine
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	13	Feminine
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	14	Masculine
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	0	Neuter
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	5	Feminine
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	1	Masculine
Začal som chodiť po izbe s telefónom v ruke .	4	Feminine
Potom si kráľovná opäť zastala pred oválne zrkadlo v zlatom ráme .	6	Neuter
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	12	Masculine
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	6	Feminine
Holokaust je ojedinelá historická udalosť .	3	Feminine
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	1	Masculine
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	0	Neuter
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	12	Masculine
Oceán bude môj !	0	Masculine
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	17	Feminine
A tak sa pavúčikovia pustili priasť ľan .	3	Masculine
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	1	Masculine
Ďalšia kritika sa zameriavala na jeho presvedčenia .	0	Feminine
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	10	Neuter
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	8	Masculine
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	11	Feminine
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	7	Masculine
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	2	Feminine
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	11	Masculine
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	0	Masculine
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	8	Feminine
Program služieb Božích do konca školského roka	5	Masculine
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	0	Masculine
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	9	Feminine
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	2	Masculine
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	3	Masculine
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	3	Masculine
Zaťal zuby .	0	Masculine
Rahim zdvorilo prikývol .	2	Masculine
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	0	Masculine
Nasledujúci deň vymenoval novú Imperiálnu radu .	4	Feminine
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	8	Feminine
Prehltol posledný dúšok čaju .	2	Masculine
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	4	Neuter
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	11	Neuter
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	17	Feminine
Otrokársky generál sa spamätal až po hodnej chvíli .	3	Masculine
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	8	Masculine
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	0	Masculine
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	Masculine
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	2	Masculine
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	4	Masculine
“ Ľudské mláďa nemôže ostať so svorkou . “	2	Neuter
Abu si naradostene pošúchal ruky .	0	Masculine
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	8	Masculine
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	13	Feminine
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	0	Masculine
Sebecký pocit , že sme opäť o čosi starší .	1	Masculine
Cítila som , aké má teplé dlane .	0	Feminine
Cvičenie aikido	0	Neuter
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	2	Feminine
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	10	Feminine
Moji rovesníci sú momentálne na vrchole .	5	Masculine
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	9	Neuter
Bolo chladno , navyše pršalo .	0	Neuter
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	3	Masculine
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	0	Feminine
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	11	Masculine
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	14	Masculine
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	8	Masculine
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	9	Masculine
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	12	Feminine
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	4	Masculine
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	4	Masculine
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	1	Masculine
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	5	Neuter
Nepovedal som jej nič .	0	Masculine
Na chvíľu zabudol na nezreteľnú Goldsteinovu postavu .	5	Feminine
Asi sú leniví od útleho detstva .	4	Neuter
Ako dvadsaťtriročný zahynul v boji .	4	Masculine
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	9	Neuter
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	18	Feminine
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	3	Masculine
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	11	Masculine
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	9	Feminine
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	3	Feminine
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	0	Feminine
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	5	Neuter
Nutričná charakteristika	1	Feminine
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	17	Feminine
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	5	Masculine
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	5	Masculine
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	3	Masculine
Doteraz sa ešte nikto o ňu tak veľmi nebál .	8	Masculine
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	4	Feminine
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	7	Feminine
Trest mu však zmiernili na nútený pobyt .	0	Masculine
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	5	Masculine
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	4	Masculine
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	20	Feminine
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	9	Feminine
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	3	Neuter
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	0	Masculine
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	5	Feminine
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	7	Feminine
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	3	Masculine
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	2	Masculine
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	3	Feminine
Bola mladá a veľmi pekná .	0	Feminine
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	6	Masculine
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	15	Masculine
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	7	Feminine
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	15	Feminine
Zariadenie izby som už poznal .	0	Neuter
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	9	Masculine
Lulu tigra najprv prekvapene sledovala , ale po chvíli sa rozosmiala .	8	Feminine
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	4	Masculine
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	13	Feminine
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	5	Masculine
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	1	Masculine
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	8	Masculine
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	9	Feminine
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	4	Masculine
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	2	Masculine
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	6	Neuter
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	13	Feminine
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	18	Masculine
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	2	Masculine
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	9	Masculine
Epizóda s uštipnutou ženou je pravdivá .	0	Feminine
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	5	Feminine
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	5	Masculine
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	9	Masculine
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	12	Masculine
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	16	Masculine
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	14	Masculine
Rozzúreného Šuchtáka vystrieda slimák Plazivec a hra pokračuje .	1	Masculine
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	15	Feminine
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	0	Feminine
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	0	Masculine
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	12	Masculine
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	16	Feminine
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	0	Masculine
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	2	Masculine
Netušili však , akí je múdry !	3	Masculine
Tentoraz nebola sama .	2	Feminine
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	6	Masculine
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	8	Masculine
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	7	Neuter
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	3	Neuter
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	9	Feminine
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	6	Masculine
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	18	Feminine
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	9	Feminine
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	5	Masculine
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	1	Masculine
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	9	Masculine
Všetci si posadali a začali hodovať .	4	Masculine
“ A teraz mi zaplať ! “ zhúkol na Jazmínu predavač .	7	Masculine
Nie je toto skvelá skrýša ?	2	Neuter
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	5	Feminine
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	2	Masculine
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	4	Masculine
Práve vtedy tréner August zapískal .	2	Masculine
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	1	Feminine
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	8	Feminine
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	8	Masculine
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	0	Masculine
Čiapky a iné prikrývky hlavy	0	Feminine
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	4	Feminine
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	3	Feminine
Zrazu z domu vybehol neznámy muž .	2	Masculine
Nebola to moja myšlienka .	0	Feminine
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	3	Feminine
Flauta hrala zložitú melódiu .	3	Feminine
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	0	Masculine
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	9	Feminine
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	17	Feminine
Chvíľu zúril ako tiger .	3	Masculine
“ Voda bola určite ako ľad . “	2	Feminine
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	2	Neuter
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	9	Feminine
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	15	Feminine
Nebolo to ľahké .	1	Neuter
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	9	Neuter
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	5	Masculine
“ Tak aké je rande , princezná ?	2	Neuter
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	6	Neuter
Keď sa raz rozhodla piecť v takú nezvyčajnú hodinu , nikto jej v tom nezabráni .	13	Neuter
Snehulienka spadla na zem .	0	Feminine
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	14	Neuter
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	2	Masculine
Takých ľudí Strana neobľubuje .	1	Masculine
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	6	Neuter
Spracovanie mlieka	0	Neuter
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	3	Masculine
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	7	Feminine
Zázračný pocit	0	Masculine
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	4	Feminine
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	8	Feminine
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	10	Masculine
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	0	Feminine
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	6	Feminine
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	7	Feminine
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	11	Masculine
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	17	Feminine
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	0	Masculine
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	3	Feminine
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	3	Masculine
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	6	Neuter
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	5	Feminine
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	4	Feminine
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	1	Feminine
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	8	Masculine
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	7	Feminine
Bolo chladno , navyše pršalo .	4	Neuter
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	15	Masculine
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	3	Masculine
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	5	Feminine
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	8	Masculine
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	8	Feminine
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	2	Masculine
Pozvať ju do tanca .	1	Feminine
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	7	Neuter
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	11	Feminine
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	4	Masculine
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	1	Masculine
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	13	Masculine
Položil Winstona na lôžko .	1	Masculine
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	5	Masculine
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	2	Masculine
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	3	Neuter
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	8	Masculine
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	12	Masculine
A slabých bytostí , ako bola mama .	5	Feminine
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	11	Feminine
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	10	Masculine
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	4	Neuter
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	2	Masculine
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	14	Masculine
Účastníci jedného letu stratili smer .	0	Masculine
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	11	Neuter
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	3	Masculine
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	11	Feminine
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	7	Feminine
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	1	Masculine
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	0	Feminine
Nestalo sa to prvý raz .	0	Neuter
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	1	Masculine
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	0	Masculine
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	12	Feminine
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	4	Feminine
Vybrala najligotavejšie jabĺčko a podala ho chlapcovi .	2	Neuter
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	4	Feminine
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	13	Feminine
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	6	Feminine
Kyvadlo použil na meranie času .	3	Neuter
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	4	Neuter
Nestalo sa to prvý raz .	3	Masculine
Porušenie tohto zákazu sa trestá odňatím ťažného zvieraťa a náradia .	9	Neuter
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	4	Neuter
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	5	Feminine
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	10	Feminine
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	9	Masculine
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	1	Masculine
Pred očami mal mapu Afriky .	4	Feminine
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	0	Feminine
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	7	Feminine
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	7	Masculine
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	4	Masculine
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	14	Neuter
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	4	Feminine
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	5	Masculine
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	1	Masculine
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	4	Feminine
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	5	Feminine
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	16	Masculine
A človeka dnešných čias .	2	Masculine
Je to staršia skupina prorokov .	4	Masculine
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	11	Feminine
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	7	Feminine
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	3	Masculine
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	4	Masculine
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	4	Neuter
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	16	Masculine
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	11	Masculine
“ Je to môj miláčik . “	3	Masculine
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	6	Masculine
Na tomto mieste sa niť mojich úvah zamotala .	6	Feminine
V televízii stále bežala Hmla .	4	Feminine
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	9	Neuter
" New Jersey má úžasný tím .	2	Neuter
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	8	Feminine
Ako zažala lúčne svetielko	2	Neuter
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	7	Masculine
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	7	Feminine
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	4	Feminine
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	5	Feminine
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	10	Feminine
Dlhodobé vplyvy na civilistov	0	Masculine
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	5	Masculine
Čakala som na Chrisa .	3	Masculine
Abdullah pokrčil plecami .	2	Neuter
Ja som tropický motýľ !	3	Masculine
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	4	Masculine
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	20	Feminine
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	14	Feminine
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	0	Feminine
My krájame vlastný chlieb	3	Masculine
Po tejto dohode prichádza aj koniec historky .	6	Feminine
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	6	Feminine
To bola chvíľa druhého knokdaunu .	1	Feminine
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	5	Feminine
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	9	Masculine
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	9	Masculine
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	9	Neuter
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	4	Feminine
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	3	Feminine
Môj problém bol oveľa väčší .	2	Masculine
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	14	Masculine
Winston dojedol chlieb so syrom .	1	Masculine
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	14	Masculine
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	2	Neuter
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	6	Feminine
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	1	Feminine
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	13	Feminine
Kostýmy : Kráľovná Alžbeta	0	Masculine
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	1	Masculine
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	6	Masculine
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	6	Masculine
" Politika SNS by sa mala orientovať na ekonomickú oblasť .	1	Feminine
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	0	Neuter
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	9	Neuter
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	2	Masculine
Rád vidím , ako kopú nohami .	0	Masculine
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	10	Masculine
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	12	Feminine
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	9	Neuter
Mala Lizine oči .	0	Feminine
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	6	Masculine
Snažím sa vidieť päť . "	3	Neuter
Naozaj , bol to Chrabroš .	4	Masculine
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	10	Feminine
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	0	Masculine
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	1	Neuter
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	5	Neuter
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	0	Masculine
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	5	Masculine
Takéto upozornenie je celkom nezmyselné .	4	Neuter
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	5	Feminine
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	1	Neuter
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	9	Masculine
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	1	Neuter
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	8	Neuter
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	16	Feminine
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	1	Masculine
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	10	Masculine
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	15	Neuter
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	2	Masculine
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	6	Neuter
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	6	Masculine
“ To nemôže uškodiť , “ povedal Aladin .	6	Masculine
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	3	Masculine
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	18	Feminine
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	5	Feminine
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	5	Neuter
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	7	Feminine
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	2	Masculine
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	0	Masculine
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	2	Feminine
Úspešná zahraničná politika	2	Feminine
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	6	Neuter
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	5	Feminine
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	1	Masculine
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	7	Masculine
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	2	Masculine
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	6	Masculine
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	3	Feminine
Pochádzala z drobnej slovenskej zemianskej rodiny .	0	Feminine
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	2	Feminine
Winstona sa zmocnila úzkosť .	2	Feminine
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	0	Masculine
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	8	Neuter
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	8	Feminine
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	9	Masculine
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	2	Masculine
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	0	Masculine
A zhrýzala ma žiarlivosť .	3	Feminine
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	4	Masculine
Návšteva v panskom dome	3	Masculine
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	2	Neuter
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	10	Feminine
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	9	Neuter
Do horúcich pekiel , pomyslel si .	1	Neuter
O ' Briena vyparia .	2	Masculine
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	0	Feminine
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	0	Feminine
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	9	Masculine
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	7	Feminine
“ Kamže sa ponáhľate , “ prehovoril pavúk .	6	Masculine
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	6	Neuter
Galileo zomrel 8 . januára 1642 v Arcetri .	7	Neuter
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	20	Feminine
To sa opakovalo niekoľkokrát .	2	Neuter
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	8	Masculine
List Polikarpa igumenovi Pečorského kláštora Akindinovi .	5	Masculine
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	1	Feminine
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	0	Masculine
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	7	Neuter
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	10	Neuter
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	2	Neuter
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	2	Feminine
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	7	Masculine
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	2	Masculine
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	0	Masculine
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	4	Feminine
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	4	Feminine
Ale tým sa táto záležitosť neskončila .	5	Feminine
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	4	Masculine
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	11	Feminine
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	1	Masculine
Pápežova diplomacia mala veľmi krivoľakú podobu .	0	Feminine
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	3	Neuter
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	8	Masculine
Už sa zberala preč , ale vo dverách sa otočila .	7	Feminine
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	8	Feminine
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	0	Feminine
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	2	Feminine
“ Bola si tretia .	3	Feminine
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	9	Feminine
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	2	Feminine
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	13	Masculine
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	1	Masculine
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	2	Masculine
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	7	Feminine
Abu zakašlal .	1	Masculine
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	0	Masculine
Tá ulička bola slepá .	0	Feminine
“ Musíš mať fotografickú pamäť . “	3	Feminine
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	9	Feminine
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	1	Masculine
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	6	Neuter
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	7	Masculine
Ručička vyskočila na šesťdesiat .	1	Feminine
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	1	Feminine
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	3	Neuter
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	6	Masculine
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	9	Neuter
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	8	Masculine
Vysoko na nebi vyšiel mesiac .	4	Masculine
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	7	Feminine
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	6	Masculine
“ To je mapa , “ vysvetľovala Aziza .	1	Neuter
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	4	Feminine
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	16	Feminine
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	6	Feminine
Dôraz tentoraz patrí na slovo jedinečný .	0	Masculine
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	11	Neuter
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	5	Neuter
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	15	Neuter
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	10	Masculine
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	8	Feminine
Pelikánia slečna Polly a jej veľký zobák	5	Masculine
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	8	Masculine
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	1	Neuter
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	15	Feminine
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	6	Masculine
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	0	Masculine
Tá rozprávka ma priviedla na inú stanicu .	3	Feminine
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	5	Feminine
Regionálny rozvoj	1	Masculine
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	2	Neuter
Potomstvo sa o tebe nikdy nedozvie .	0	Neuter
Nenapísal som nič .	2	Neuter
Možno to bol jej lakeť .	2	Masculine
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	2	Feminine
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	3	Feminine
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	0	Neuter
Iba Vilko musel bdieť .	1	Masculine
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	3	Neuter
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	2	Neuter
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	3	Feminine
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	3	Masculine
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	4	Masculine
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	1	Feminine
Hlas trúbky rozpútal mohutný huriavk .	0	Masculine
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	11	Neuter
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	12	Feminine
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	0	Masculine
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	18	Masculine
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	8	Masculine
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	1	Masculine
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	14	Feminine
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	5	Neuter
Propagácia slovenskej kultúry v zahraničí	1	Feminine
Chris pokrútil hlavou .	1	Masculine
Názov toho miesta nám obidvom vyhovoval .	1	Neuter
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	1	Masculine
Za normálnych okolností tieto fotóny vzájomne deštrukčne interferujú a nie je zistené žiadne žiarenie .	3	Masculine
“ To je zaujímavé , “ povedala Maja .	7	Feminine
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	5	Feminine
Zúčastnili sa jej aj chovanci ústavu .	5	Masculine
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	3	Masculine
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	19	Feminine
Presne , “ povedal Chris .	4	Masculine
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	14	Neuter
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	9	Neuter
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	14	Masculine
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	4	Masculine
V Oceánii právo nejestvuje .	1	Feminine
Bratia Badunovci ustráchane prikývli .	1	Masculine
Patrili do minulosti , do predrevolučných časov .	2	Feminine
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	0	Masculine
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	3	Neuter
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	9	Masculine
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	0	Masculine
Po niekoľkých minútach mu však naskočilo ďalšie , pravdepodobnejšie vysvetlenie .	5	Neuter
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	1	Masculine
Magnetické pole	0	Neuter
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	14	Feminine
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	4	Masculine
SLOBODA JE OTROCTVO	0	Feminine
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	1	Masculine
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	8	Masculine
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	10	Neuter
Amy Wyseová .	0	Feminine
Vládol tam smiech , spev a veselie .	6	Neuter
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	12	Feminine
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	2	Masculine
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	7	Feminine
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	10	Masculine
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	5	Masculine
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	2	Feminine
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	3	Feminine
Kukla mu padla na tvár .	2	Feminine
Aj dvere boli zatvorené .	2	Feminine
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	5	Masculine
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	1	Masculine
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	9	Feminine
Vchádzala na parkovacie miesto , kde trhane zastala .	2	Neuter
Skutočnosť bola trochu zložitejšia .	2	Neuter
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	6	Masculine
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	0	Masculine
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	9	Neuter
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	11	Feminine
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	10	Feminine
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	9	Masculine
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	12	Masculine
Mamka o tom nechcela ani počuť .	0	Feminine
Vtedy mi položila ďalšiu otázku .	4	Feminine
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	2	Feminine
V skutočnosti sa vyplácali iba malé sumy a výhercovia veľkých výhier neexistovali .	10	Feminine
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	5	Masculine
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	1	Masculine
“ Isteže , “ povedal Chris , keď ma odtiahla nabok .	4	Masculine
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	7	Neuter
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	2	Masculine
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	9	Feminine
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	0	Neuter
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	0	Masculine
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	3	Feminine
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	7	Feminine
Potom moje potešenie vystriedala určitá zvedavosť .	1	Neuter
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	6	Masculine
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	7	Masculine
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	5	Feminine
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	6	Feminine
Podľa možnosti by to malo byť komické .	4	Neuter
Akoby dvor bol plný ľudí .	4	Masculine
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	6	Masculine
Najracionálnejší prístup k vojne majú podrobené národy sporných území .	0	Masculine
So zlovestným úškľabkom na tvári Uršuľa chrlila na Arielu hromy ‐ blesky .	1	Masculine
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	3	Masculine
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	6	Masculine
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	0	Feminine
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	19	Masculine
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	7	Feminine
Viem o vašej veľkej finančnej štedrosti .	3	Feminine
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	0	Masculine
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	1	Neuter
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	4	Masculine
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	8	Masculine
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	4	Feminine
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	16	Feminine
A zmocnila sa ma čierna apatia .	5	Feminine
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	4	Masculine
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	16	Neuter
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	7	Masculine
Cvrčica sa rozžiarila .	0	Feminine
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	11	Feminine
