aggódunk	First person Plural
remegett	Third person Singular
megfosztották	Third person Plural
reprezentáltak	Third person Plural
zúzott	Third person Singular
emelkednek	Third person Plural
összeszedik	Third person Plural
üldözzék	Third person Plural
megkönnyítette	Third person Singular
ágyazok	First person Singular
vizsgáljunk	First person Plural
dörög	Third person Singular
motiválta	Third person Singular
násznak	None
beszámoljanak	Third person Plural
nyomdáktól	None
emelné	Third person Singular
áriákon	None
sietett	Third person Singular
spórolunk	First person Plural
óda	None
mozgatjuk	First person Plural
megtartja	Third person Singular
tombolnak	Third person Plural
atlaszhoz	None
gazdagodott	Third person Singular
vitatkoznak	Third person Plural
vendégelte	Third person Singular
száguldjon	Third person Singular
legitimált	Third person Singular
fertőzte	Third person Singular
rögzítettek	Third person Plural
eldöntötte	Third person Singular
variálta	Third person Singular
kijavítsa	Third person Singular
lehelek	First person Singular
dzsámit	None
csempészték	Third person Plural
vadászkutyákat	None
megöregedett	Third person Singular
fotózások	None
félreértettek	Third person Plural
kupához	None
megköszönjék	Third person Plural
felbontott	Third person Singular
hallgassátok	Second person Plural
hintik	Third person Plural
mozdul	Third person Singular
iktatták	Third person Plural
művein	None
ellopnia	Third person Singular
undorodniuk	Third person Plural
beleszerettem	First person Singular
átejtették	Third person Plural
térítésekről	None
bevezetőben	None
egészítette	Third person Singular
kóborolnak	Third person Plural
lemos	Third person Singular
másolnak	Third person Plural
tartozások	None
kiadásokból	None
beírnak	Third person Plural
szembenéznie	Third person Singular
meccsekről	None
nyelvű	None
kölcsönözték	Third person Plural
esküdjenek	Third person Plural
javítaniuk	Third person Plural
meghatja	Third person Singular
felfogták	Third person Plural
bosszantották	Third person Plural
meditációra	None
szaporodik	Third person Singular
takarmány	None
bezárnia	Third person Singular
profanizáltunk	First person Plural
csáklyát	None
ág	None
kitűnök	First person Singular
lerakódtunk	First person Plural
felsőn	None
ápolta	Third person Singular
megújulnak	Third person Plural
zsindelyek	None
irányítja	Third person Singular
kifizetett	Third person Singular
megszervez	Third person Singular
őrzünk	First person Plural
emléknapon	None
terrorizálok	First person Singular
elutasítottam	First person Singular
piramisnál	None
betegekre	None
szorgalmi	None
megfizeti	Third person Singular
fényéhez	None
kevesebbeket	None
iktat	Third person Singular
kísérnek	Third person Plural
diszkógömbért	None
kimondania	Third person Singular
iszunk	First person Plural
egészítettem	First person Singular
agglomerációnak	None
idegrohamot	None
megvédje	Third person Singular
jelöltekként	None
kommentáljatok	Second person Plural
kiabálok	First person Singular
dinasztia	None
átkeresztelt	Third person Singular
fakasztottam	First person Singular
előkészítenünk	First person Plural
megijednek	Third person Plural
fusiznom	First person Singular
megjeleníti	Third person Singular
egyesítjük	First person Plural
lök	Third person Singular
koncentrációnak	None
észlelték	Third person Plural
lemaradtam	First person Singular
rövidített	Third person Singular
billentyűzetről	None
sikálj|or|	Second person Singular
cáfoltam	First person Singular
kasszasikernek	None
próbálkozik	Third person Singular
éldegélnél	Second person Singular
napijegyek	None
csuklókká	None
javítanunk	First person Plural
feltegyetek	Second person Plural
lebegnek	Third person Plural
beépítenek	Third person Plural
bánjanak	Third person Plural
felépítenek	Third person Plural
erősödtek	Third person Plural
felelniük	Third person Plural
dátumtól	None
polgárságba	None
feltettem	First person Singular
kihalna	Third person Singular
megrázta	Third person Singular
kifolyniuk	Third person Plural
károkra	None
végrendelkeznem	First person Singular
növekedni	None
ésszerűtlenekként	None
garantíroznod	Second person Singular
remegnek	Third person Plural
sportoltak	Third person Plural
felkérek	First person Singular
villanyt	None
módosul	Third person Singular
agyonütöd	Second person Singular
merülnek	Third person Plural
mozgattak	Third person Plural
álmodunk	First person Plural
megkönnyítsék	Third person Plural
tanulnunk	First person Plural
létrehoznunk	First person Plural
sértették	Third person Plural
vonalról	None
törődnek	Third person Plural
anyukként	None
zendülésre	None
megfigyelte	Third person Singular
kijavítottatok	Second person Plural
távolodnám|	First person Singular
szerelnek	Third person Plural
boldogultok	Second person Plural
hivatkozzunk	First person Plural
nyalnád	Second person Singular
módosuljak	First person Singular
érdemeltem	First person Singular
tömörítik	Third person Plural
biteken	None
boltkórostól	None
tartományokkal	None
kérdezte	Third person Singular
összevetette	Third person Singular
kísérletezők	None
kripton	None
kozákokkal	None
vibrál	Third person Singular
felkínálták	Third person Plural
válaszoltál	Second person Singular
üzemeltettem|	First person Singular
költenie	Third person Singular
megtörténik	Third person Singular
felfedezzék	Third person Plural
gondviselésre	None
gondolkozik	Third person Singular
zsákmányolta	Third person Singular
felismerik	Third person Plural
elmozdítja	Third person Singular
kutatásáért	None
elmulasztjátok	Second person Plural
elkezdtem	First person Singular
sózták	Third person Plural
belépnie	Third person Singular
csillagszóró	None
versengeniük	Third person Plural
reagálsz	Second person Singular
törődjön	Third person Singular
finanszírozta	Third person Singular
bowlingozunk	First person Plural
kutatásit	None
épületről	None
birtokolt	Third person Singular
kiírni	None
miniszter	None
vezekeljétek	Second person Plural
felépítése	None
szennyezzek	First person Singular
alkotnának	Third person Plural
fórumból	None
civilizálnának	Third person Plural
lóerővel	None
kiszenvedett	Third person Singular
panaszkodtak	Third person Plural
elláttam	First person Singular
örökölj|or|	Second person Singular
operál	Third person Singular
mértékben	None
elhelyezkedett	Third person Singular
repülőkkel	None
cimbalom	None
húzódott	Third person Singular
bocsátotta	Third person Singular
csatáig	None
meggyőz	Third person Singular
íródjon	Third person Singular
felbukkan	Third person Singular
kezeljünk	First person Plural
szobákból	None
fertőznek	Third person Plural
utcáknál	None
megérkezett	Third person Singular
megcsinálnád	Second person Singular
vizsgálta	Third person Singular
bajnokká	None
áldozatnál	None
felsorolták	Third person Plural
vállalatokban	None
komppal	None
elválnia	Third person Singular
méltóságnak	None
befizeti	Third person Singular
teste	None
xeroxoknak	None
nyelvűvé	None
helyreállítjuk	First person Plural
trombitálunk	First person Plural
füstöl	Third person Singular
mosolygott	Third person Singular
félévét	None
megkérdeztél	Second person Singular
meghaltunk	First person Plural
távozniuk	Third person Plural
számlakivonatnak	None
bukkansz	Second person Singular
folytatáson	None
szítanom	First person Singular
melegedne	Third person Singular
ajándékozták	Third person Plural
megterveznie	Third person Singular
megsérültünk	First person Plural
kaszát	None
fogyatkozásokon	None
hozzászólna	Third person Singular
füles	None
vevőre	None
tatarozták	Third person Plural
raboljam|	First person Singular
rizómából	None
torzították	Third person Plural
hittel	None
koncertteremhez	None
reményről	None
modernizáltak	Third person Plural
falazták	Third person Plural
megkérdezzétek	Second person Plural
novembere	None
kijelentetted	Second person Singular
fetva	None
nagyobbra	None
elvárt	Third person Singular
megkönnyebbült	Third person Singular
hivatkoznom	First person Singular
költöttem	First person Singular
lelkesíti	Third person Singular
tömörítse	Third person Singular
elveszítené	Third person Singular
propagandákhoz	None
aludniuk	Third person Plural
eldobták	Third person Plural
istentiszteleteket	None
egyenlíti	Third person Singular
összehasonlítja	Third person Singular
integetné	Third person Singular
javít	Third person Singular
rámutattak	Third person Plural
tanulsz	Second person Singular
gépelek	First person Singular
faroljatok	Second person Plural
műsorokról	None
menekülnöm	First person Singular
fókuszáljunk	First person Plural
ismertetek	First person Singular
sinológia	None
szállodai	None
megfogalmazásában	None
felszólította	Third person Singular
ennivalóért	None
rámutatnál	Second person Singular
berúgjanak	Third person Plural
létrejöjjenek	Third person Plural
aludjunk	First person Plural
ígérek	First person Singular
beleszeretnek	Third person Plural
gyűlöli	Third person Singular
kommunikálnia	Third person Singular
tavalyitól	None
javítsunk	First person Plural
frissüljön	Third person Singular
tiltakozik	Third person Singular
észlelnie	Third person Singular
újságírókra	None
kicsit	None
lekenik	Third person Plural
megragadna	Third person Singular
táviratokat	None
kimondjak	First person Singular
felülkerekedniük	Third person Plural
intézniük	Third person Plural
megtestesítik	Third person Plural
felháborít	Third person Singular
kapituláltak	Third person Plural
gyanúsítja	Third person Singular
tördeli	Third person Singular
novellát	None
fáradnak	Third person Plural
jelképpé	None
felkeres	Third person Singular
felszállniuk	Third person Plural
alkalmatlannak	None
improvizált	Third person Singular
lovaglásról	None
vigyáz	Third person Singular
szeletelik	Third person Plural
idealizáltuk	First person Plural
növényekhez	None
elférne	Third person Singular
megnézitek	Second person Plural
kiterjesztik	Third person Plural
könyvmollyá	None
temették	Third person Plural
utánoznak	Third person Plural
mellékelte	Third person Singular
igazoltak	Third person Plural
iszik	Third person Singular
egyéntől	None
részesült	Third person Singular
kivitték	Third person Plural
dugtak	Third person Plural
valósultak	Third person Plural
gyűrődés	None
legelik	Third person Plural
veszítettetek	Second person Plural
személyiségben	None
vegyítsek	First person Singular
villog	Third person Singular
összehasonlítjuk	First person Plural
megfigyelt	Third person Singular
szivattyúkkal	None
felszólítják	Third person Plural
idősebbek	None
képzelek	First person Singular
megérintette	Third person Singular
összevess|or|	Second person Singular
gőzhajó	None
fosztogassak	First person Singular
felsőfokokig	None
tartózkodtak	Third person Plural
tűrhetetlenek	None
kanyargott	Third person Singular
elhúzott	Third person Singular
szerzeteseknél	None
sorolt	Third person Singular
megnyert	Third person Singular
ismerteti	Third person Singular
cinegékig	None
adás	None
megerősítetek	Second person Plural
alapoztak	Third person Plural
bukásra	None
fejezi	Third person Singular
sportol	Third person Singular
megtartania	Third person Singular
beszerezték	Third person Plural
végrehajtottak	Third person Plural
rögzítsen	Third person Singular
képletről	None
tisztelnek	Third person Plural
verdesünk	First person Plural
kilépjék	Third person Plural
tárgyaltunk	First person Plural
tapadt	Third person Singular
influenzához	None
elutasítjuk	First person Plural
bizonyításnak	None
álcázásokig	None
magyarításban	None
félreértené	Third person Singular
védelmezte	Third person Singular
táskát	None
régimódiakon	None
kancsalítottál	Second person Singular
tévedtem	First person Singular
közvetítenie	Third person Singular
borzasztó	None
támaszkodtak	Third person Plural
meccsel	None
elkövette	Third person Singular
csirizelte	Third person Singular
hihetetlenek	None
kulcsként	None
táborozott	Third person Singular
alakítana	Third person Singular
korokban	None
fedeznek	Third person Plural
szórakozzon	Third person Singular
lefejezték	Third person Plural
szüntették	Third person Plural
vészkijáratokba	None
állapotoknak	None
vízszintesbe	None
megoldottad	Second person Singular
célozta	Third person Singular
ismételtem	First person Singular
kitöltöttek	Third person Plural
megidézi	Third person Singular
vágásokkal	None
dezorganizált	Third person Singular
bebizonyítja	Third person Singular
beidéztem	First person Singular
bántották	Third person Plural
bankáron	None
megrendelte	Third person Singular
állapít	Third person Singular
sógunátus	None
fogalmaznak	Third person Plural
hirdetik	Third person Plural
vegyítitek	Second person Plural
kiemelkedik	Third person Singular
elbújnak	Third person Plural
nedvesek	None
zárdából	None
rágcsálnák	Third person Plural
elfelejti	Third person Singular
sztahanovistákból	None
burjánoztam	First person Singular
dicsérik	Third person Plural
hamisította	Third person Singular
konzultál	Third person Singular
felállítják	Third person Plural
fosztották	Third person Plural
cinkkel	None
nyílt	Third person Singular
továbbítson	Third person Singular
dicsekedett	Third person Singular
felajánlotta	Third person Singular
kiemelten	None
ukránt	None
vesztegeti	Third person Singular
teljesüljön	Third person Singular
tűr	Third person Singular
kivonul	Third person Singular
tökéletesség	None
vigyázniuk	Third person Plural
tanácsot	None
leesne	Third person Singular
villamosságért	None
híve	None
kiabálnak	Third person Plural
övezték	Third person Plural
megegyeznie	Third person Singular
kiengedett	Third person Singular
felfedezik	Third person Plural
daláról	None
elálmosítania	Third person Singular
szólalok	First person Singular
összehasonlításként	None
ellátogattak	Third person Plural
felveszi	Third person Singular
frissülnek	Third person Plural
szűcsökből	None
ítélte	Third person Singular
koordinálták	Third person Plural
kinézi	Third person Singular
erkölcsinek	None
SIM-eken	None
tincs	None
stratégiaként	None
diadalíven	None
húrokhoz	None
soroljon	Third person Singular
tisztogatjuk	First person Plural
figyelmeztessünk	First person Plural
cikkelyért	None
gőzfürdőkké	None
kifizetniük	Third person Plural
borzasztanak	Third person Plural
kihagyott	Third person Singular
kitüntessek	First person Singular
ismertették	Third person Plural
majréznak	Third person Plural
válaszolunk	First person Plural
közvetít	Third person Singular
zsírosról	None
fossza	Third person Singular
dogmáktól	None
örököljék	Third person Plural
hozzátartoztak	Third person Plural
elküldje	Third person Singular
gyümölcsbe	None
törvényjavaslat	None
intézzen	Third person Singular
elfogytak	Third person Plural
megújhodnod	Second person Singular
csuhába	None
ellátogattam	First person Singular
regisztráláshoz	None
találmányon	None
nagyhét	None
toborozd|or|	Second person Singular
legelterjedtebbekig	None
tanítsanak	Third person Plural
bombázták	Third person Plural
közönségre	None
idegesít	Third person Singular
megerősítenek	Third person Plural
távoztam	First person Singular
feltöltötted	Second person Singular
megszállottá	None
elindultam	First person Singular
hátrálunk	First person Plural
vádolták	Third person Plural
beszólsz	Second person Singular
táncoltam	First person Singular
vitamint	None
hozzátartozna	Third person Singular
ciszternába	None
csimpánznál	None
betonkeverőtől	None
petíciót	None
kibővítették	Third person Plural
testvérrel	None
elmulasztotta	Third person Singular
űrállomásra	None
hirdette	Third person Singular
jelentkezz|or|	Second person Singular
vezérelte	Third person Singular
gyűlölnek	Third person Plural
felakasztanak	Third person Plural
vetéltünk	First person Plural
szenvedtünk	First person Plural
felejtett	Third person Singular
robbansz	Second person Singular
embereidnek	None
tanúsítson	Third person Singular
akkumulátorokban	None
előrehaladtak	Third person Plural
súgjon	Third person Singular
különbnek	None
megosztok	First person Singular
egyetértesz	Second person Singular
hiányosságra	None
abházokat	None
elválasztaná	Third person Singular
tanúsítottam	First person Singular
alkonyatból	None
megújítottad	Second person Singular
elhagynak	Third person Plural
jelentkeznie	Third person Singular
vetítjük	First person Plural
komplimentírozzak	First person Singular
sportoljunk	First person Plural
lenézték	Third person Plural
dicséri	Third person Singular
tolmácsolt	Third person Singular
gimnasztikáról	None
meglátogatják	Third person Plural
merészel	Third person Singular
dzsungelben	None
egyszerűsítik	Third person Plural
berendeznének	Third person Plural
ipart	None
nagyvállalatokat	None
korlátoznak	Third person Plural
semlegesítette	Third person Singular
szambáztál	Second person Singular
minősítő	None
istentiszteleten	None
dicsérték	Third person Plural
infrastruktúrával	None
rögzítettük	First person Plural
megértened	Second person Singular
szítanak	Third person Plural
macskákkal	None
pária	None
feltöltesz	Second person Singular
megtiltja	Third person Singular
szaglásszunk	First person Plural
kipróbálnál	Second person Singular
áld	Third person Singular
panaszkodott	Third person Singular
felülírta	Third person Singular
korszerűsítették	Third person Plural
egyesületétől	None
bajnokoktól	None
feltölti	Third person Singular
létrehozzon	Third person Singular
szerkezeteinek	None
zabáló	None
bejegyezte	Third person Singular
zöldellnek	Third person Plural
megnézné	Third person Singular
kelméből	None
ionizálnák	Third person Plural
visszaírt	Third person Singular
szőrméket	None
pörögnénk	First person Plural
találkoztak	Third person Plural
döngened	Second person Singular
figyelmeztetett	Third person Singular
bejegyeztem	First person Singular
konvenciókon	None
aláírtak	Third person Plural
lerombolnak	Third person Plural
partba	None
hódol	Third person Singular
sörözöl	Second person Singular
hővé	None
tánccsoport	None
becsíptetek	Second person Plural
eldobtunk	First person Plural
megosszák	Third person Plural
hozzászólásokra	None
éhhalálokból	None
kommandíroztad	Second person Singular
megteljetek	Second person Plural
megnyilvánulni	None
megállapítottam	First person Singular
feltüntetik	Third person Plural
nyögöd	Second person Singular
övezik	Third person Plural
kóstolt	Third person Singular
utoléri	Third person Singular
lefokoz	Third person Singular
feltartottuk	First person Plural
alapfokoktól	None
elterjedtetek	Second person Plural
formátumokig	None
hajójának	None
megdorgáljanak	Third person Plural
elősegíti	Third person Singular
dobálták	Third person Plural
vigyázzatok	Second person Plural
túllépték	Third person Plural
tágítottak	Third person Plural
viadalnak	None
mutatványokra	None
részesítitek	Second person Plural
hazudnia	Third person Singular
sérüljön	Third person Singular
üzemelt	Third person Singular
tájékoztasson	Third person Singular
szintézishez	None
elhuny	Third person Singular
elrejtettem	First person Singular
fedezik	Third person Plural
újraélesztett	Third person Singular
javítottak	Third person Plural
irányítanak	Third person Plural
voksolnék	First person Singular
vívta	Third person Singular
túlbecsülik	Third person Plural
szállítanám|	First person Singular
kockáztattak	Third person Plural
bizonyítanom	First person Singular
megtenné	Third person Singular
szülésig	None
működtetjük	First person Plural
ösztönözne	Third person Singular
kényszerült	Third person Singular
beküldtem	First person Singular
meghívóval	None
kezelőfelületet	None
hazudta	Third person Singular
levetkőzzétek	Second person Plural
megnyitnotok	Second person Plural
motyognád	Second person Singular
bővítené	Third person Singular
fuvalljon	Third person Singular
megsemmisítették	Third person Plural
megkövetelnek	Third person Plural
elfakultok	Second person Plural
megosztja	Third person Singular
tanulod	Second person Singular
kéregetnem	First person Singular
ásznak	None
hírlapban	None
émelygést	None
elszigeteltségből	None
részleteihez	None
fűződött	Third person Singular
elvesztettük	First person Plural
behatolnak	Third person Plural
mandarinnál	None
halászta	Third person Singular
tapsoltátok	Second person Plural
veszítsenek	Third person Plural
megpróbáltuk	First person Plural
misztériumok	None
rivalizálok	First person Singular
védelmezi	Third person Singular
vetítéstől	None
edényeknek	None
ingatta	Third person Singular
köziek	None
békésekről	None
fedezett	Third person Singular
ismétlődne	Third person Singular
megismertették	Third person Plural
sávszélességen	None
szülnie	Third person Singular
folyadékra	None
molekulárisért	None
issza	Third person Singular
észlelünk	First person Plural
partifecskék	None
beleírtam	First person Singular
elhalasztanak	Third person Plural
lemondanak	Third person Plural
őrizze	Third person Singular
tükrözték	Third person Plural
elrendezze	Third person Singular
vesszünk	First person Plural
ajándékozott	Third person Singular
ösztönözte	Third person Singular
happoltad	Second person Singular
lábát	None
örökösökre	None
büntetők	None
felosztások	None
évadokról	None
indítanék	First person Singular
tökéletesítesz	Second person Singular
taperoltam|	First person Singular
neveztem	First person Singular
intézkedéseken	None
felakasztott	Third person Singular
dörgést	None
kínozná	Third person Singular
szerkesztették	Third person Plural
processzorosakba	None
eldob	Third person Singular
vágyódnotok	Second person Plural
kérdő	None
legrosszabbnak	None
kikapcsolták	Third person Plural
zsúfoltabbakat	None
elrejtik	Third person Plural
soroltuk	First person Plural
átveszik	Third person Plural
dacolniuk	Third person Plural
veszélyeztesse	Third person Singular
torzult	Third person Singular
beszáll	Third person Singular
melléknévről	None
diszkvalifikálta	Third person Singular
tanulmányozniuk	Third person Plural
helyből	None
bimbóznának	Third person Plural
kinagyítsák	Third person Plural
tévedéseket	None
felöltözniük	Third person Plural
túllépte	Third person Singular
legalizálta	Third person Singular
védelmezik	Third person Plural
szakítva	None
ajándékozta	Third person Singular
átírnak	Third person Plural
elrendez	Third person Singular
beépítsék	Third person Plural
ismertessük	First person Plural
tánczenére	None
tájolta	Third person Singular
kijelölt	Third person Singular
javasoltunk	First person Plural
vánkosnál	None
elférjen	Third person Singular
kiad	Third person Singular
befolyásoljon	Third person Singular
felfüggesztettem	First person Singular
felújítana	Third person Singular
vonzottak	Third person Plural
összevetitek	Second person Plural
lepne	Third person Singular
programjukat	None
bocsátanak	Third person Plural
megfigyeltem	First person Singular
elbújtak	Third person Plural
folyóirattá	None
csókol	Third person Singular
lefordítják	Third person Plural
elintéztem	First person Singular
fürdőszobák	None
halásztak	Third person Plural
teremtünk	First person Plural
várólistára	None
szerkesztőségben	None
elhibáztál	Second person Singular
lakosságánál	None
felépíti	Third person Singular
elesnek	Third person Plural
megpróbáltak	Third person Plural
jelképezik	Third person Plural
egészítettek	Third person Plural
sárgállik	Third person Singular
bejön	Third person Singular
ismeretek	None
processzorokhoz	None
tájékoztattam	First person Singular
megszakítsák	Third person Plural
tantervre	None
összeállítja	Third person Singular
meglátjuk	First person Plural
adódik	Third person Singular
elmegy	Third person Singular
kilóra	None
kezdeményezek	First person Singular
vérzéssé	None
terjesztik	Third person Plural
mustra	None
szökevénnyel	None
továbbítana	Third person Singular
kinagyított	Third person Singular
járművekben	None
hangszerelt	Third person Singular
kijelzőket	None
életükért	None
elásott	Third person Singular
motivál	Third person Singular
árulták	Third person Plural
egyszínűek	None
törsz	Second person Singular
módosítsa	Third person Singular
védelmezzék	Third person Plural
megdönti	Third person Singular
bővítettek	Third person Plural
nézegető	None
messzebbről	None
atletizált	Third person Singular
kialudtak	Third person Plural
lassítaná	Third person Singular
tehetetlenek	None
villantja	Third person Singular
nézeget	Third person Singular
felajánlottad	Second person Singular
titkolóznunk	First person Plural
jogától	None
terhelek	First person Singular
mozgatták	Third person Plural
pénzként	None
ecsetelik	Third person Plural
utalt	Third person Singular
hidzsáb	None
birtokká	None
panaszkodik	Third person Singular
felfrissítettétek	Second person Plural
javítod	Second person Singular
háncsrésznek	None
szennyeztem	First person Singular
nevemmel	None
fakítsak	First person Singular
kapcsolatokhoz	None
adósságot	None
szórnak	Third person Plural
hivatkozol	Second person Singular
libidók	None
fluoreszkálnak	Third person Plural
sértsük	First person Plural
feltesszük	First person Plural
megtestesít	Third person Singular
megjelöltek	Third person Plural
colossal	None
fröcskölt	Third person Singular
elvégeznetek	Second person Plural
meghívták	Third person Plural
költsége	None
ellátniuk	Third person Plural
tehetetlennek	None
túllépett	Third person Singular
előkészítsék	Third person Plural
kormányzatba	None
tevékenykedik	Third person Singular
büszkélkedik	Third person Singular
kastélyokról	None
kvarkokat	None
fogadunk	First person Plural
eltelik	Third person Singular
kibocsátotta	Third person Singular
funkciónak	None
lovagolj|or|	Second person Singular
kiállítotok	Second person Plural
megkaparintja	Third person Singular
megmutatjuk	First person Plural
elkíséri	Third person Singular
sportoló	None
rögtönzünk	First person Plural
korszerűbbre	None
csinnadrattákból	None
betegedtél	Second person Singular
buddhizmuson	None
gazdálkodásokért	None
lógna	Third person Singular
perdíti	Third person Singular
testőr	None
rózsaablakok	None
megpróbálod	Second person Singular
chipből	None
kurtított	Third person Singular
okítsunk	First person Plural
mondatának	None
leültem	First person Singular
emlékeztesse	Third person Singular
bevezetünk	First person Plural
tönkretegyetek	Second person Plural
elteltem	First person Singular
bokrokban	None
hozzáírjunk	First person Plural
felsőoktatásban	None
térítenek	Third person Plural
szívrohamon	None
kényszerül	Third person Singular
tévedned	Second person Singular
áramoljon	Third person Singular
kísérjen	Third person Singular
taglalniuk	Third person Plural
vitattuk	First person Plural
alaposságokra	None
mozgalmak	None
egyenlítette	Third person Singular
leli	Third person Singular
hamisít	Third person Singular
beküldtétek	Second person Plural
mérgezte	Third person Singular
beszálljon	Third person Singular
beszámoltak	Third person Plural
befolyásokkal	None
kávéházak	None
táncolnék	First person Singular
adózniuk	Third person Plural
vérzéssel	None
helyed	None
elhelyezniük	Third person Plural
gyanúsítottak	Third person Plural
fogyasztottak	Third person Plural
szopta	Third person Singular
előterjesztést	None
megmutatják	Third person Plural
nemzetségből	None
jelszavánál	None
álneveket	None
terelgetnéd	Second person Singular
informálnak	Third person Plural
szórtok	Second person Plural
mindkettőhöz	None
állongtak	Third person Plural
kinyitják	Third person Plural
lebeszélték	Third person Plural
nevezted	Second person Singular
elintézi	Third person Singular
limitálta	Third person Singular
tartózkodtam	First person Singular
kiszabadul	Third person Singular
pincérként	None
kiterjessze	Third person Singular
elgázolta	Third person Singular
kielégít	Third person Singular
intünk	First person Plural
átmérővel	None
megtenne	Third person Singular
rabolt	Third person Singular
síel	Third person Singular
javasolná	Third person Singular
