E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	0	6
RT @user : Se paghi il canone ti pappi Albano ( RaiUno ) . Se non lo paghi ti tocca la Lecciso ( Canale 5 ) . Scacco Matto .	1	0
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	7	2
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	14	6
Ho scaldato troppo l' acqua del tè , cazzarola D:	6	2
Quanti strati di pelle abbiamo ?	4	6
Tutti in marcia , come in un Pellizza da Volpedo post moderno :	3	0
A frequentare la clinica sono persone di ogni ceto , presidenti e celebrità che si trovano gomito a gomito con la persona qualunque .	5	3
#D'Alema : “ Ho fatto sacrificio e ho ascoltato #Grillo su Internet : è un incrocio tra il primo #Bossi e il Gabibbo . ” : http://t.co/IQBxkY1w	5	3
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	17	3
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	18	1
Le informazioni contenute nell' opuscolo impegnano l' organizzatore o il venditore , a meno che :	2	4
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	18	6
Anzi , questa sovraesposizione è una maniacalità interessante .	2	3
TT ITALIA 04:28 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	14	1
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	8	3
@user hai commenti circa l' ennesimo attacco alla Bonino durante il passaparola di Fini del 23/4/2012 sul blog di #Grillo ?	9	1
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	25	3
Vede , per quanto uno può capire stando in Inghilterra , i giornali tedeschi , in specie quelli di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri « destabilizzazione » .	34	1
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	24	1
In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del 1445 ricevette dalla Confraternita della Misericordia la commissione del polittico per l' altare della chiesa :	18	3
La bancarotta porterebbe tutti a stare peggio . E' il rischio che la #manovra del governo #Monti deve scongiurare .... http://t.co/82oRbUwd	11	1
Quale paese è rientrato nell' UNESCO dopo 38 anni di assenza ?	1	3
Governo Monti - Napolitano sa tanto di padre che toglie il giocattolo al pupo che sennò rischia di sfasciarlo ... #elezioni #308	15	1
Da il marmo al cemento , un materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , ha avuto grandissima diffusione nell' Ottocento e nei primi decenni del nostro secolo .	16	0
Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal dal creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ed è liberato dalla sua obbligazione .	20	0
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	22	1
La presente convenzione si applica al trasporto effettuato dallo Stato o da altre persone giuridiche di diritto pubblico sempreché ricorrano le condizioni di cui all' articolo 1 .	5	3
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	10	3
Quando è avvenuta la riunificazione delle due Germanie ?	8	0
A che cosa corrisponde la sigla CPR ?	5	3
per gli stessi controlli a cui era necessario fornire rilievo .	9	3
chiuso @user un pessimo precedente per l' esercizio di ironia e critica sul governo #Monti	13	3
Quale paese ricevette aiuti nell' ambito dell' " Operazione Turchese " ?	4	2
Questa città - stato sorse nello stesso periodo di Sukhothai .	4	7
E' più criminale fondare una banca che rapinarla ( cit. B. Brecht ) Tanti auguri al nuovo governo #Monti	15	3
Se battaglia ci sarà , questa si dovrà svolgere alla luce del sole , in Parlamento .	6	2
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	3	1
#FF @user : l' aumento della tassa SOLO sul tabacco trinciato è la prova che il governo #Monti si accanisce volontariamente solo sui + poveri	15	4
svolta storica contro i soliti tabù .	2	1
In il 1604 , si spostò di nuovo a nord del fiume , in un' area a nord della cattedrale di Saint Paul con molte case eleganti .	13	1
839 . Beni di interesse storico e artistico .	7	3
Renzo Arbore ... http://t.co/WK4vEQz20k	3	0
L' Innovazione Indifferente , ovvero perché il governo Monti non parla ( giustamente ) di innovazione ne http://t.co/9NhnvvF5	9	1
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	7	2
Secondo alcuni dati diffusi dall' OCSE , solo il 55 % delle sudcoreane di età compresa tra i 15 e i 64 anni fa parte della forza lavoro , contro una media del 65 % nelle economie avanzate .	19	1
@user sul governo monti si poteva fare di meglio e spero ancora Cmq vedere riccardi e rossi doria li' nn ha prezzo .. #opencampidoglio	22	0
" Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " .	7	1
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	8	3
Una sorta di minimalismo , venato forse di ipocrisia , ma proprio al confine col rispetto e la riservatezza .	6	1
Se il governo #Monti vuole rappresentare un vero cambio di passo #Malinconico si deve dimettere	12	2
Non è mai stato accertato chi volle la sua morte , ma i nemici che si era fatta erano molti :	1	6
Teoria e pratiche di rilassamento vanno di pari passo .	0	3
Il Governo Monti fa male alla salute http://t.co/HPsfjlHy Clicca sul link	7	0
Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla prossima riunione del sindacato chiamato a pronunciarsi sull' ingresso della Generali .	2	6
Il tempo di lavoro impiegato in questa prima ora è più o meno uguale a 45 minuti .	9	6
È Paolo , che parla a fatica :	0	6
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	21	1
Quale stato indiano ha il maggior numero di abitanti ?	6	3
@user1 @user2 @user3 ve l' ho salutato e detto quanto gli vogliamo bene . Ricambia ♥ http://t.co/FMpItNVb	4	4
Il sottosegretario Polillo sta devastando il governo #monti @user	3	6
l' autorità giudiziaria può stabilire una congrua dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anni , se l' immediato scioglimento può pregiudicare gli interessi degli altri ( 717 ) .	3	6
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	5	2
La tedesca si era preparata per i Mondiali in Algarve con il figlio e il suo nuovo compagno , il decatleta francese Alain Blonder .	20	3
lavora infatti a Parigi per l' agenzia turistica Avana Tours che è un' emanazione di Cubana de Aviacion , le linee aeree cubane .	7	3
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	21	3
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	8	1
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	14	3
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	5	0
Il neomiliardario è il possessore del biglietto serie E 49794 abbinato al film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte .	14	3
I biglietti per questo evento , gratuiti , saranno a disposizione dal 2 maggio ad Atrium .	1	3
In ogni caso è esclusa la sdemanializzazione tacita dei dei beni del demanio idrico ( 1 ) .	13	3
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	7	3
Rubare ai ' poveri ' per dare alle alle ricche banche ecco il governo Monti	2	0
Come sicuramente saprete , gran parte del Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 nell' ambito del programma dei fondi strutturali .	7	1
I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l' attenzione .	4	1
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	10	1
non ho finito il liceo artistico , mi sono ritirato alla maturità .	11	2
di questo passo mi metto di nuovo a fare acacia	8	2
Tra questi la trasmissione con salti di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o le tecniche di marcatura dell' impulso , per riconoscere meglio gli echi corretti da quelli contraffatti .	27	1
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	17	2
Chi è stato candidato almeno due volte per un Academy Award ma non ha mai vinto ?	7	1
Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al loro esercizio .	1	2
Dimmi dove si trova la compagnia DuPont .	0	6
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	13	1
il jamming a raffica o barrage jamming è una tecnica più completa adottata da jammer in grado di trasmettere su più frequenze contemporaneamente .	17	1
I Rapid Eyes Movements sono i movimenti che i nostri occhi fanno quando noi dormiamo profondamente e sogniamo .	14	6
Oggi una delegazione degli arbitri di serie A e B ( Nicchi , Collina , Ceccarini , Cinciripini , Pairetto ) e una rappresentanza dei guardalinee ( Padovan , Manfredini e Zuccolini ) incontrerà il presidente dell' Aia , Salvatore Lombardo .	27	1
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	7	1
Romeo e Giulietta , la famosa tragedia romantica sull' sull' intensa sessualità adolescenziale , sull' amore , e sulla morte ;	20	0
Ogni anno un gruppo di studiosi assegna il premio Nobel a ricercatori , medici , scrittori e persone che lavorano per la pace nel mondo .	11	3
Spettano al Consiglio superiore della magistratura , secondo le norme dell' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati .	21	3
In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del 1445 ricevette dalla Confraternita della Misericordia la commissione del polittico per l' altare della chiesa :	30	0
Dov' è la sede centrale della Lindt & Sprüngli ?	2	4
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	7	4
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	4	1
Governo Monti : ipotesi #Passera allo Sviluppo . Candidatura spontanea della Minetti .	2	0
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	13	4
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	12	1
Ho la risposta a tutte le vostre domande : Si	3	1
La seconda attività è una parte del Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari .	23	3
Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ?	11	4
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	29	0
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	0	6
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	16	4
@user lillii i need cure speciali della giuly ! è stata una pasqua difficile .	3	0
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	5	1
Un artista versatile e irrealizzato fu Diefenbach , mai banale , nè oziosamente superfluo .	4	3
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	19	1
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	28	0
ISLAMABAD - Il mese scorso , il Green Templeton College dell' Università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	16	4
La sua gestione , comunque , non è stata priva di critiche .	9	3
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	12	2
A la fine , nel 512 - 511 a.C. circa , il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide .	20	3
Tutt' al più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie .	4	6
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	7	1
2 ) i terreni adiacenti ai fabbricati e costituenti dipendenze dei medesimi ;	5	3
C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico .	16	2
I cittadini non possono accettare che l' Unione Europea prenda decisioni in modo , almeno in apparenza , burocratico .	14	1
Mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ;	0	3
RT @user1 : . @user2 : « Occorre una radicale riforma della giustizia che disciplini la responsabilità civile dei magistrati secondo s…	1	0
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	10	0
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	4	4
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	24	3
IL GOVERNO MONTI E' IL COMPLETAMENTO DELLA CONTRO-RIVOLUZIONE CLERICO - MASSONICA INIZIATA IL '92 - '93 . http://t.co/0vd1Hn20	7	3
Art. 126 .	1	1
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	21	1
La squadra del Milan è una squadra molto forte .	1	3
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	5	3
@user e allora scusa se non ti ho salutato , oltre a essere cieca ero anche stata insignita fotografa ufficiale contro la mia volontà !	6	3
I soliti santoni del giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' ultimo portaborse del lider maximo , si son guardati bene dall' intinger anche solo la penna nel calamaio .	40	0
La decisione della Corte è pubblicata e comunicata alle Camere ed ai Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle forme costituzionali .	17	0
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	28	1
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	17	0
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	3	6
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	2	1
RT @user Non condivido tutto ma è giusto rifletterci rifletterci #pd #senza rinnovamento radicale , tanti voti a #Grillo http://t.co/8rxvvZor	16	3
Asko : La canzone che meglio rappresenta l' amore per te :) ? — favola - modá ♥ http://t.co/LG8zjLqnzI	18	0
Lupi : " Bene Monti , ma l' Italia faccia sentire la voce in Ue " : #mario monti #maurizio lupi #pdl ROMA – '' E' diffi... http://t.co/7YufQVQ7	18	1
Gli account Facebook sono esclusivamente per uso individuale .	0	4
è difficile rilevare i vantaggi di questa innovazione nelle nelle statistiche del pil .	11	3
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	24	2
Per togliere le cocciniglie , basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol .	13	4
Il maggior produttore di lana a livello mondiale nel nel 1980 risultava essere l' Australia , seguita da Nuova Zelanda , Repubbliche sovietiche , Cina , Argentina , Uruguay e Sudafrica .	27	0
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	32	3
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	17	3
@user ma non è una neve qualsiasi , è la prima nevicata sotto il governo Monti !	8	6
Bossi risponde con una pernacchia a un ipotetico governo Monti e con il dito medio a misure destinate alle pensioni . Un Signor ministro ...	8	3
In quale bacino sfocia il fiume Colorado ?	6	1
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , i due nobili gentiluomini e Pericle , principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	17	3
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	17	3
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	41	4
Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione .	8	4
Paolo vive con gli zii perché non ha mai conosciuto i suoi genitori .	2	1
Professor Monti , la domenica sicuramente Lei non lavora , ma lunedi si dia da fare per Recuperare quei 98 Miliardi di euro Evasi allo Stato .	8	6
Governo Monti : ipotesi #Passera allo Sviluppo . Candidatura spontanea della Minetti .	12	0
La potestà regolamentare spetta allo Stato nelle materie di legislazione esclusiva , salva delega alle Regioni .	6	3
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	11	3
Le luci che si aprono sul fondo del del vicino devono :	9	3
Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo , sogliola , platessa , rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d' Irlanda .	26	0
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	19	1
@user grazie ... mi serviva una mappa ! ;DD LOOL con il diario non ci capisco un corno .	15	6
il suo turno di guardia era alla porta di Sant' Anna dalle 4 alle 8 del mattino .	8	1
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	13	0
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	34	3
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	2	3
Ciarrapico : Comunque sa quale è il problema del del governo Monti ? Quale , senatore ? Che so' troppo brutti #Ahahahahah	6	4
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	26	0
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	3	2
Non era questo il suo ruolo .	2	3
Governo Monti : l' impossibile lo stiamo facendo per i miracoli ci stiamo attrezzando	11	3
« In auto bus sto sempre a mani in alto , attaccate bene in vista sul sostegno » .	6	1
Quale rete ha ottenuto un contratto con la Lega Nazionale di Football ?	8	1
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	20	4
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	10	4
Giulietto Chiesa vs il governo Monti e il silenzio sulla speculazione internazionale http://t.co/M1EK5rvg	5	1
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	35	3
838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico .	7	4
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	25	3
Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ?	3	2
Ue , Monti : " L' armonia franco - tedesca non basta " : #francia #germania #mario monti ROMA ? '' L' armonia franco - tedes... http://t.co/L5s2BCMF	23	2
Due attività in molti casi strettamente collegate e che fanno capo agli stessi personaggi .	2	1
Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo :	28	0
@user sei andato a fare surf , eh !? Ma non ti faceva male la testolina con tutto quell' alcool ? Boh . xx	19	2
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	3	1
Quando ci fu la Guerra del Golfo Persico ?	5	3
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	4	4
Doveva vincere Aida .. Ma adesso .... Il tifo e' tutto per Antonella !!! #isola9	0	6
Per Kerber , il finale di stagione segna comunque la fine di un anno incredibile .	12	3
In sostituzione della lettera di trasporto aereo è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni relative al trasporto da eseguire .	19	3
@user awawaw ti amero' lo stesso ja <3	0	0
L' accordo prevedeva la conferma formale di entrambi i governi .	3	4
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	30	2
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	7	4
era ampio circa 890 ettari e antico 2000 anni .	4	3
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	4	3
Oltre al premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo .	12	3
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	4	2
Renzo Piano è un architetto italiano famoso in tutto il mondo .	4	3
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	0	3
RT @user : sto soffrendo http://t.co/QniK5st0rB	4	1
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	3	3
Chi afferma una cosa del genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre .	8	1
#serviziopubblico Grazie a #Renzi e #Grillo sono arrivato al al record di ascolto di trasm . politiche negli ultimi tempi ... ben 7 ' di dialoghi !	19	3
@user Ma davvero x Bersani e Napolitano #Grillo è il male assoluto ? Dopo aver tollerato 20anni la #Lega razzista e secessionista ?	22	0
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	2	4
Liberizzazioni governo monti tanti dubbi ... Le categorie piu povere devono sacrificarsi per far riprendere il paese da questa crisi ...	18	3
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	6	1
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	13	6
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	15	1
jncrejn inviate anche a me i numeri ?	1	6
Il suo adempimento non pregiudica la posizione di lavoro del cittadino , né l' esercizio dei diritti politici .	2	3
Diciamoci maga , inchiniamo ci HHAHAHAH	3	6
#infedele nonostante tutto dovremmo avere dei dubbi sul sul governo #monti ?	10	0
Ribadisco . Lo spirito di Cencelli tornera' ad aleggiare sui vice e i sottosegr. In ogni caso , buon lavoro al nuovo governo monti .	24	0
La fase due del governo Monti è cominciata , e se la ricetta per uscire dalla crisi fosse green ? http://t.co/d5R1l0jG #fase due	22	1
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	17	1
Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR .	15	0
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	11	3
In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei beni della famiglia Ciano .	16	0
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	0	1
Ma come ?	1	1
Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .	15	3
" Anche se originariamente lo intitolò Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , alla fine venne reso noto come la Comedie Humaine , e in essa Balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella sua vita sotto il suo nome .	27	4
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	17	1
" La bilancia comune ci pesa come se fossimo dei contenitori :	9	3
Il Presidente della Repubblica è il Capo dello dello Stato e rappresenta l' unità nazionale .	10	1
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	23	0
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	16	2
Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione .	0	4
Buon lavoro , Professor Monti . Ps . X i posti di vicemin e sottosegr tornera' utile ' Il manuale Cencelli ' di RVenditti , edRiuniti , 1978 .	17	0
Chi disse " la musica ha il potere di calmare la bestia selvaggia " ?	9	2
Di che cosa sono fatti i penny ?	7	0
Il posto fisso , che monotonia ( Mario #Monti ) . Se tutto il resto fosse garantito , avrebbe pure ragione . Ma così non è . #matrix #monotonia	20	3
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	4	3
Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' azienda in Italia .	1	1
@user ma perché modellate le notizie ? #Grillo non difende la lega ma dice che è un processo mediatico e tutti i partiti fanno cose simili	2	1
#Grillo relatore di stato dell' arte delle truffe politiche perchè la politica in Italia è truffa . la truffe / tartufo : va annusata non sniffata	4	2
capisco che sperate nel governo monti , però non fate finta di non vederne contraddizioni e pericolosità	2	6
Governo #Monti : ma di pubblica amministrazione se ne occuperà qualcuno ? E Brunetta : Siamo stati bravi ! http://t.co/btKDqdmL	5	3
A chi piace Mario Monti dico : #Commissionetrilaterale #goldmansachs e gruppo #Bilderberg SVEGLIA ! #governomonti #serviziopubblico #fail	6	0
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	13	0
Preferisco essere io impopolare . Di me si può fare a meno , dell' Europa no Mario Monti	17	1
Che la Cgil abbia un atteggiamento critico nei confronti del governo Monti mi sembra scontato ma che ora anche la ... http://t.co/ykOyL5oW	15	1
In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della figlia di Mountjoy , Mary .	15	1
Ha l' Aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario .	9	3
Le obbligazioni derivano da contratto , da fatto illecito , o da ogni altro atto , o fatto idoneo a produrle in conformità dell' ordinamento giuridico .	20	4
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	12	1
Da gennaio 2003 , il nuovo presidente del Guatemala è il conservatore Oscar Berger .	12	1
Caro #Renzi , se #Grillo spaccava i computer e ora è il blogger più seguito , forse è più credibile dei politici che rubavano e ancora rubano	16	1
L' henné è una radice indiana che rinforza i capelli .	10	0
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	0	6
Deve avere in soffitta una locandina di " Rusty il selvaggio " con il suo ritratto che invecchia per lui , come Dorian Gray .	17	6
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	0	0
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	21	0
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	11	3
BERTONE : SACRIFICI PARTE DELLA VITA . Commentando la manovra finanziaria del governo Monti , il Segretario di Stato Vaticano , ha dichiarato :	8	4
2 ) se l' enfiteuta è in mora nel nel pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) .	17	1
In il corso della storia , l' industria internazionale dei capelli è sempre stata caratterizzata da una dimensione politica , afferma Tarlo .	19	0
Interessante ! Ma aspettiamo ancora prima di giudicare @user : L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/SW7nv16i	1	0
La commissione può adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario al al funzionamento dello strumento temporaneo per i flussi di tesoreria e strumento Schengen .	13	3
Povero Giarda ... è l' unico del #Governo #Monti che lavora davvero ... ma gli altri che fanno ? #opencamera	16	1
@user Visco #pd Il #governo #monti non sta facendo il massimo per migliorare la situazione lavorativa , le cose peggioreranno	8	1
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	9	1
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	10	1
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	29	6
Art. 18 .	0	3
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	6	4
@user1 sei stato grande al @user2 , grazie ! La foto è mossa , non si puo stare fermi con te ;) http://t.co/9pemEoHm	6	0
L’ apartheid è la separazione razziale tra la popolazione bianca e la popolazione nera del Sudafrica .	5	2
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	22	3
Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano .	2	3
@user non si sentiva da anni ! da quando si era fatto la villa in Sardegna , frutto di show da 35 € a persona ! #Grillo venditore di fumo	13	3
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	15	3
#Camusso @user : " Da governo #Monti #Fornero rigidissima riforma delle #pensioni che non aiuta i #giovani " .	4	1
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	11	1
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	8	1
Le disposizioni degli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento .	29	1
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	26	3
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	12	0
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	18	1
In quale paese vengono prodotte le automobili V ?	1	2
In quale anno papa Giovanni Paolo II divenne pontefice ?	2	3
Va bene il governo Monti , ma in Italia c' è ancora da risolvere la crisi bimbiminkia affetti dalla sindrome di Twilight .	19	3
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	23	3
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	0	0
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	12	1
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	6	1
Loro la Lagostena non la volevano , ma non volevano neppure Alessandra Mussolini , che invece io ho sostenuto fino alla fine .	21	3
Grazie , tanto per gradire " per lei .	5	0
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	21	1
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	17	3
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	20	2
Gli stati membri provvedono a comunicare alla Commissione il testo delle disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel settore disciplinato dalla presente direttiva .	10	3
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	0	3
@user a volte un raggio di sole c' è .	8	6
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	18	0
Una macchina con poca benzina nel serbatoio pesa di meno e va più veloce di una macchina con tanta benzina nel serbatoio .	14	1
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	14	1
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	0	3
Altri utenti , invece , si sono profusi in una serie di apprezzamenti all’ iniziativa di Grillo .	8	1
854 . Notifica e trascrizione del piano di riordinamento .	6	3
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	21	1
La legge che concede l' amnistia o l' indulto stabilisce il termine per la loro applicazione .	16	0
Con il condono fiscale gli evasori fiscali possono mettersi mettersi in regola con lo stato per gli anni 1997 , 1998 , 1999 , 2000 e 2001 .	3	2
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	15	3
E per concludere un' aperta sfida a Karadzic :	2	2
Stilata la classifica dell' ordine di merito europeo ( che qualifica alla Ryder Cup ) dopo il Master di Scandinavia vinto ieri dallo svedese Parnevik :	0	4
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	8	3
l' autorità giudiziaria può stabilire una congrua dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anni , se l' immediato scioglimento può pregiudicare gli interessi degli altri ( 717 ) .	1	2
Spostare gli oggetti con la forza muscolare .	6	2
ottimista per il nuovo governo #monti ... mi auguro che la situazione migliori con il pensiero costante al punto di partenza #nanaccio	4	3
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	8	3
Con una robusta scrollata , grazie al successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine .	31	4
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	26	3
Fra l' altro , per tornare ai sindacati , bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie ;	11	2
Oggi la situazione è completamente diversa , anzi siamo arrivati all' opposto , e queste regioni si sono impoverite .	8	6
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	4	1
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	11	3
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	2	4
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	21	1
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	18	3
RT @user : " 15 miliardi ci costano gli amministratori delle società partecipate , tagliamo qui piuttosto che pensare ai 14 euro in pi…	11	2
Nel programmi ardimentosi non sono mai mancati in la mente di Franjo .	6	4
#Napolitano : con governo Monti nessuna forzatura o strappo costituzionale : http://t.co/S5pViQrq via @user	4	1
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	6	1
Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del campionato nazionale ?	6	3
William , il primogenito , occupa in città un posto d' onore :	2	4
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	18	1
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	28	4
Tasse : i ricchi tremano , arriva la super - Ici sulle seconde e terze case : Il governo Monti si prepara a colpire l... http://t.co/pmnpWhUb	2	4
In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del passato ( provenienti dalle musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del DVD .	9	3
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	21	3
@user Fantastico ! vi seguirò dal lavoro ! :) e potrei anche proporre di proiettarvi su schermo in biblioteca ! #librinnovando	10	6
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	15	1
@user per domani porta il quaderno di Dante che lo controlla , poi inglese li sai e tedesco anche (:	4	4
http://t.co/oHfi7NND tuffo alla styles .	0	0
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	11	1
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del Fmi .	18	3
Nei dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena in il Museo di l’ Opera di il Duomo .	5	1
La notizia della crescita di consensi per il movimento di #Grillo mi ha dato una certa soddisfazione	7	4
#Scilipoti dice che non vota la fiducia al governo Monti . Lo #Spread non trova pace . E anche io non mi sento tanto bene .	24	1
La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva .	2	3
Per liberare gli ostaggi , i ribelli ceceni hanno chiesto al presidente della Russia , Putin , di ritirare l' esercito russo dalla Cecenia .	11	3
1071 . Divisione del fondo dominante o del del fondo servente .	1	0
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	28	1
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	18	6
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	10	6
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	19	0
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	10	1
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	9	3
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	16	0
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	1	3
La comunicazione elitaria di Mario #Monti http://t.co/bdeJfuFB via @user	7	1
@user grazie ... mi serviva una mappa ! ;DD LOOL con il diario non ci capisco un corno .	0	0
Dove ha avuto luogo la Conferenza mondiale sulle donne ?	4	4
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	23	1
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	30	1
Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna .	9	4
Invece , i cittadini di alcuni nostri paesi sono stati colpiti da catastrofi naturali di proporzioni davvero terribili .	5	3
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	32	1
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	3	1
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	29	3
In il marzo 1613 comprò una portineria nell' ex abbazia di Blackfriars ;	2	3
Mario Monti : Il posto di lavoro fisso è monotono . Adesso Mario , aspettiamo solo che i vostri figli si licenzino e si aggreghino ai nostri ...	13	0
Qual è il nome scientifico della sanguisuga ?	6	3
Titolo I	0	3
La sua gestione , comunque , non è stata priva di critiche .	0	3
In quale anno , prima del 1995 , si è tenuta la Conferenza mondiale sulle donne ?	2	3
@user Non e morto nessuno capita a tutti fare sbagli	5	6
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	1	3
Fino a oggi , a causa degli attentati molte persone sono morte e moltissime persone sono rimaste ferite .	9	3
In caso di governo Monti la butto là : Bini Smaghi ministro , dopo la Germania contenta anche la Francia #monthy	5	4
Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico :	7	2
In alcuni casi , il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale .	6	6
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	21	6
Niente di buono sarebbe mai accaduto - e di certo non per merito loro .	10	1
Qui , da ogni angolo della Terra , arrivano 300 mila pazienti all' anno " serviti " da 800 medici e da 14 mila impiegati .	18	1
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	6	4
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	7	0
Come fanno le persone ad attivare la ricezione dei dei miei aggiornamenti ?	2	4
43 anni , umbro , Saverio Pallucca è il " trapiantato " più in forma del mondo .	13	1
Il governo Monti salva i farmacisti e non l' Italia	4	4
Ma quanto ci metteranno i governi ad agire resta una questione del tutto aperta .	2	3
Che cosa ha influenzato l' " effetto Tequila " ?	1	2
Così , le squadre con meno soldi , che costruivano e usavano un solo motore , perdevano sempre .	6	3
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	7	1
Tuttavia questi successi furono ottenuti ad un costo elevato per il futuro del Progetto San Marco :	9	1
( Il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	12	3
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	31	0
Un altro esempio di transponder si trova nei sistemi di identificazione amico - nemico , in quelli per il controllo del traffico aereo e nei radar secondari di sorveglianza ( beacon radar ) .	1	3
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	24	3
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	23	3
E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate .	2	3
Alzar si tardi la mattina quando c' è scuola e starsene tranquillamente stravaccati sul divano #thisislife	7	6
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	22	1
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	7	0
A quanto ammonta il numero dei profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ?	2	6
RT @user : " Questo sì che è X Factor , cazzo . " - Mika Ahahahah quanto è dolce ❤ ❤ #XF7 #XFactorItalia	0	1
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	8	1
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	26	3
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	30	1
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	16	1
Casini : Governo Monti deve fare ciò che non hanno fatto partiti http://t.co/RWc5oNi9	9	6
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	17	1
Il capogruppo alla Camera di un partito di maggioranza che lancia la " guerrilla " sul governo . Ma che Paese è questo ? #italia2013	24	0
@user Il governo Monti presenterà una manovra da macelleria sociale ? Spero colpisca i ricchi , altrimenti scendo in piazza .	20	0
Quando Pinochet prese il potere in Cile ?	2	6
la consistenza dell' avversario , di serie B , e soprattutto la cifra di un gioco non spettacolare ma incisivo .	16	1
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	11	0
Lega , 18 pullman da Brescia per il « no » al governo Monti http://t.co/xYskK1AW #brescia	4	1
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	17	3
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	8	1
RT @user1 : @user2 number one da Rocco . Puoi morire felice .	11	2
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	17	3
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	4	1
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	3	0
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	26	2
Dov' è la Torre del Diavolo ?	1	6
Vabbè dopo le dichiarazioni di voto si può dire che da oggi il governo Monti è ufficialmente nato . Buon lavoro a tutti !	7	6
Mario #Monti spiegherà la manovra direttamente dal salotto televisivo di Porta a Porta . E' il nuovo che (dis)avanza .	7	3
Quando il confine tra due fondi è incerto , ciascuno dei proprietari ( 1 ) può chiedere che sia stabilito giudizialmente .	18	6
Egli può sempre opporsi a chi non è munito della licenza rilasciata dall' autorità .	5	2
Inoltre nel Libro bianco sul welfare il Ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza .	22	3
Ma questa calma , dopo anni di martellamento quotidiano , innervosisce la popolazione .	2	3
In luglio , il settimanale " Die ZEIT " ha indagato sul business del mercato immobiliare circa il suo dubbioso flusso di denaro e il rischio di bancarotta .	18	4
Eppure , anche a Roma ci sono tante persone segnate da miserie materiali e morali , persone povere , infelici , sofferenti , che interpellano la coscienza non solo dei pubblici responsabili , ma di ogni cittadino .	33	1
Ma la reazione più significativa è stata quella della della rivista Analysis ... .	4	3
Ciao Corrado .......... speriamo bene :) :) :) ......... sempre che non mi trovi in qualche naz... http://t.co/URrSofkt	5	0
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	8	4
Questa disposizione non si applica a quanto forma oggetto delle leggi sulle miniere , cave e torbiere ( 2 ) ( 3 ) .	22	0
Per il momento non ci sono racconti di violenze subite da questi coloni spediti da Belgrado o da Pale quattro anni fa a popolare la Krajina .	20	3
che ci frega di mario monti , noi abbiamo mario balotelli !	11	0
La loro scelta rispetto alle macchine degli altri tipi si basa perciò sulla valutazione di alcuni parametri .	9	2
a mio parere una norma che penalizza è per definizione non equa . Una che riequilibra è equa . #equità #manovra #ici #governo #monti #passera	4	3
il governo Monti è il governo dei Mercati ! #piazzapulita @user	9	0
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	6	1
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	1	2
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	0	1
Guadagno di clienti potenziali ed effettivi paragonabile a quello di Google Adwords .	1	1
I ricercatori affermano che il DNA tumorale potrebbe contribuire a spiegare le cause scatenanti di altri tipi di cancro .	18	3
Il consulente giardiniere della Regione #Lombardia prende 150.000 € l' anno . O.o ' #m5sTour #Grillo @user	8	0
1 ) gli appezzamenti forniti di casa di abitazione civile o colonica ;	1	0
#ItalianDirectionersProtested , mi unisco alla protesta solo se danno delle lamette gratuite per tagliarsi le vene	2	3
Che giorno è l' anniversario della scoperta dell' dell' America ?	0	1
harry sei uno sfigato , mi dispiace . http://t.co/8mcSRalbW4	2	4
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	13	4
Dai che forse #Grillo riesce a far vincere la destra anche a genova - http://t.co/tX7aIqp7	5	1
I primi testi greci cominciarono ad apparire dal IX secolo a.C.	3	3
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	18	4
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	13	1
Cosa rischiano gli indisciplinati ?	3	3
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	25	3
Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai vestiti alle tele che rivestono l' interno degli pneumatici .	1	2
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	5	4
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	16	3
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	11	3
RT @user : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/rKX0keqb	10	3
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	26	2
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	31	1
Qualcuno dica alla #Mussolini che #Benetazzo è un economista di riferimento di #Grillo #ServizioPubblico	2	3
Crosetto : " Monti trovi soluzioni reali " : #governo #guido crosetto #mario monti ROMA – '' Occorre permettere a que... http://t.co/9ibXLgRf	15	0
Effetti collaterali : il governo #Monti rischia di diventare il miglior argomento contro la #democrazia dai tempi di #Churchill . #buongiorgio	13	4
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	11	6
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	15	6
Ultimo fine settimana prima della mazzata del sobrio governo #monti : per non lasciare speranza piove pure ...	12	1
In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza Fontana e delle trame eversive di destra .	13	1
Dove si trova l' ecosistema artificiale conosciuto come " Biosphere 2 " ?	9	1
che non sarebbe perciò equo pretendere che il produttore fosse responsabile , senza limiti di tempo , dei difetti dei suoi prodotti ;	4	3
mare , spruzzi d' acqua , fluire d' onde tra gli scogli intarsiati dal soffio furente del vento e della pioggia .	16	3
Il consumatore deve informare quanto prima l' organizzatore o il venditore della propria decisione .	4	1
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	5	6
Qual è la città sacra per gli Ebrei ?	2	4
Capo Verde è un arcipelago , cioè un gruppo di isole molto vicine tra di loro .	10	3
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	1	4
#Grillo ora avverte " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - http://t.co/EWv9yvEc	14	1
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	14	3
#MarcoCarta6AnniDiNoi questo grazie è per Te artista	5	3
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	17	1
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	22	4
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	6	3
Un premio per il blog e anche per Das Klavierherz - Il Blog di Arianna Klavierherz Sono Solo Libri I Love Books ... http://t.co/GA4vHKXQ	23	0
Le piante grasse vivono bene al caldo e perciò sopportano il calore dei termosifoni .	3	6
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	32	3
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	1	1
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Giulio #Terzi #Ministro #Esteri http://t.co/hVqB3tvV	2	0
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	19	3
Per quanto riguarda la famiglia imperiale , si considera estremamente inappropriato usare il nome di battesimo .	8	6
#Grillo perchè tutti questi attacchi a #M5S . Gli stiamo così tanto sulle palle ? Evviva la democrazia ! Venduti !	18	0
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	8	6
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	28	3
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	1	1
" Secondo me - spiega il fidanzato - dall' dall' accento , quei due erano slavi o albanesi .	10	3
NO NO NO . Il governo Monti non avrà il mio sostegno ! Si vada alle urne #chissenefrega #alvoto #colle #vivalafuga	7	1
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	13	0
I Comuni , le Province e le Città metropolitane sono titolari di funzioni amministrative proprie e di quelle conferite con legge statale o regionale , secondo le rispettive competenze .	3	4
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	12	1
" Mi infiltrò nella cellula veneta di Ordine nuovo per conto della Cia " .	6	1
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al FMI , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	10	1
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	5	1
Il Royal National Park dell' Australia , fondato nel 1879 , fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente .	7	5
Lo statuto regola l' esercizio del diritto di iniziativa e del referendum su leggi e provvedimenti amministrativi della Regione e la pubblicazione delle leggi e dei regolamenti regionali .	12	1
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	21	0
L’ autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno .	1	2
Con l' approvazione di questo emendamento si terrebbe conto del fatto che nelle regioni settentrionali dell' unione può fare molto freddo .	9	3
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	6	3
I rischi della ( non ) comunicazione di Mario Monti http://t.co/dWaTOyxF	6	3
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	16	0
Oggi all' #assemblea sarà la #cgil e i suoi 15 mila delegati a parlare di #crescita e di #equità nel #lavoro ... professor #Monti ascolti	9	1
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	10	1
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	1	3
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	13	1
@user : Corriere la Sera : Verso l' incarico a Mario Monti : il custode del rigore che stoppò http://t.co/hM73y13m	10	1
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	29	0
Mario Monti : conti in tasca al nuovo premier Tuttogratis Economia http://t.co/HiCnufQX #MarioMonti	0	1
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	15	1
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	2	1
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	9	6
Chi è il sindaco di S Francisco ?	1	6
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	2	4
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	2	4
Qual è la capitale della Nuova Zelanda ?	7	0
Fitch ha fiducia nel governo Monti ed è sicura del default della Grecia #ballaró	4	3
@user Mario Monti la sta vedendo la conferenza stampa di fine anno ? Diciamo che è uno che sa il fatto suo	3	4
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	1	1
Danni a chalet degli Agnelli .	0	3
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	22	2
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	19	1
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	9	3
Laura Pausini e poi il presidente del Consiglio Mario Monti @user sceglie bene i suoi ospiti !	4	4
Fulmine sulla vetta uccide tre alpinisti .	1	3
Non si salvano neppure i superprotetti e intelligentissimi gorilla di montagna come denunciò l' antropologa Dian Fossey , uccisa in circostanze misteriose nel 1985 .	21	3
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	3	0
Naturalmente , nell' ufficio sono presenti molti vestiti e poco cibo .	11	0
@user Non posso tanto dire che era una battuta . Quanto un desiderio .	2	6
Nonostante fosse il distributore numero uno a livello mondiale di equipaggiamenti e tessuti , la società tedesca aveva problemi finanziari .	10	3
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	15	3
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	16	0
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	3	1
In relazione alle sanzioni penali , la commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	11	3
Il massacro nello Zaire .	0	4
Probing , però , è stato trovato positivo nei nei controlli effettuati dopo il " Repubblica " e il " Duomo " ed è stato sospeso .	22	1
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	33	1
LA HIT DEL 2012 E' FUORI . NACHO , PAKOS E UNCLE J COME MARIO MONTI SE NON LA POMPI NON APPREZZI IL BELLO http://t.co/K2IZBUh7	3	1
Nel Goma dove si trova il campo base di " Mondo Giusto " , avevano percorso una strada molto battuta .	18	1
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	2	3
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	21	1
Quale decisione della Corte Suprema statunitense del 1857 negò ai neri il diritto di cittadinanza ?	11	4
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	19	3
A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone :	4	3
Le tre signore di Belleville aiutano la nonna a cercare Champion e a liberarlo dai suoi rapitori .	7	3
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	21	4
per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli a un’ altra Regione .	3	6
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	10	3
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	18	1
In che anno è stato abolito l' apartheid in Sudafrica ?	10	0
Però , nell' immaginario ecologista e antinucleare un filo di responsabilità morale lega Chirac al sei agosto di Hiroshima e al nove agosto di Nagasaki .	9	1
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	29	1
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	18	3
La maggior parte della gente ritiene che il WI - FI in aeroporto sia più utile della possibilità di inviare e-mail dall' aereo .	11	1
Che carica ha ricoperto Silvio Berlusconi ?	4	1
Avanti , non ha tutti i torti ! XD > #DAlema : « #Grillo mi sembra un impasto tra il primo Bossi e il Gabibbo »	24	1
È stata lei la vera donna di Allende , da prima ancora che Salvador diventasse presidente .	3	4
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	5	4
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	1	3
Oltre alla sigla di identificazione i transponder sono in grado di comunicare al radar ( che nel caso civile quindi si comporta in pratica da sistema di comunicazione ) la quota barometrica e nei modelli più recenti persino la posizione GPS .	7	6
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	22	4
@user secondo me ha fatto bene Louis , e poi lei gli ha sfracassato i coglioni con mille tweet , è normale che uno la blocca ?	17	1
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	15	3
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	31	0
Il 23 settembre 2005 , il Presidente della Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi , ha nominato Giorgio Napolitano senatore a vita .	15	4
L' edizione del 1609 era dedicata a " mr. W.h. " , considerato " l' unico padre " delle poesie .	17	0
Da che cosa è ricoperto il continente antartico ?	7	3
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	21	1
Per fermare i combattimenti , i capi di molti Governi del mondo e i rappresentanti dell’ ONU hanno convinto Aristide ad andarsene da Haiti .	16	1
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	26	1
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	4	4
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	22	3
RT @user : sdasdksjakdh la amo .	2	0
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	18	6
@user E come se vogliamo vincerla , forza ragazzi !!!!!!!	1	1
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	2	3
Le celebrità , i fan e persino i giornalisti della CNN si stanno travestendo come i personaggi di " Stranger Things " durante queste vacanze .	18	0
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	14	3
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	19	0
Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del Cile il maggior quotidiano del Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina .	0	1
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	7	6
In piscina , i nuotatori italiani più bravi sono stati Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini .	1	3
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	32	2
il governo sta valutando la candidatura di Giovanni Castellaneta , che siede già nel consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza dell' esecutivo .	10	1
All' bordure a greca o a scacchi in bianco e nero da accostare a fondi uniti .	10	3
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	11	3
@user1 @user2 Aw , ma anch' io * abbraccia *	7	0
In il 1816 Balzac entrò alla Sorbona , dove studiò con tre professori famosi .	2	1
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	28	2
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	11	3
essendo composta principalmente da cellulosa , se bruciata produce ceneri chiare impalpabili .	11	2
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	31	3
Da il mare una notizia che ha scosso il mondo dello sport .	10	3
Mamma e papà sono custodi del caseggiato dove la famiglia vive .	0	3
6 . Limitazione di responsabilità .	3	1
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	16	6
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	10	0
Casini , governo Monti ? Un miracolo : Trovare intesa tra forze opposte in Parlamento è vera impresa http://t.co/XiN4750R	6	3
Al causare il tumore a i polmoni ?	1	2
Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo .	30	1
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	35	3
1069 . Opere sul fondo servente .	0	1
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	29	6
Durante il Giro d’ Italia del 1999 , i giudici di gara hanno fatto un controllo antidoping .	9	3
Su il primo , al 17' , Manninger ci ha messo la pezza .	10	4
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	32	3
Fuggito dalle capitali d' Europa e dal mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere .	12	1
#sondaggio Governo Monti o elezioni anticipate ? Votate su http://t.co/tO4QBAtf #elezioni #fullMonti #paese #crisi #colle	0	0
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	1	4
La Procura di Albertville ha aperto un’ inchiesta sulle sulle circostanze e le cause dell’ incidente .	13	3
il governo Monti , la quota Matteoli , i due Braga . Un caso imbarazzante ( non solo per il governo ) http://t.co/tV3Jqny4	3	0
Salvini ( Lega ) , no a un un governo ( Monti ) fatto da gente del mondo della finanza , che ha inguaiato l' Italia #piazzapulita #facciatosta	13	4
La loro consegna consiste " nel vigilare giorno e notte sulla sicurezza personale del Santo Padre e della sua residenza " .	11	3
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	11	3
– tomlinsik ; Profilo molto carino in generale , abbinato molto bene .	1	1
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	18	3
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	6	3
Ed è quello che hanno fatto May e Bailey .	6	1
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	9	3
@user bene dai :D c' è xfactor *O*	3	0
Quante persone morirono in Olanda e Germania durante le alluvioni del 1995 ?	7	1
Non accadeva , in gare internazionali , da ben 15 anni .	2	0
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	13	3
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	3	4
TT Twitter Italia 03:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Lega 8 . Franca Rame	17	1
L' appartamento attiguo è occupato dai familiari di un terzo fratello , mancato qualche anno fa .	7	1
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	18	3
Il decreto è adottato sentita una Commissione di deputati e senatori costituita , per le questioni regionali , nei modi stabiliti con legge della Repubblica .	1	3
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	7	1
#Differenziata #portaaporta obbligatoria per risolvere l' emergenza #rifiuti e creare nuova #occupazione . Ma il #Governo #Monti non se ne cura	14	4
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	1	1
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	0	0
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	4	4
#Grillo vi farà anche " da megafono " , ma attualmente non avete ancora un programma nazionale chiaro e inequivocabile . #PiazzaPulita	13	1
Il Governo Monti fuori di testa : adotta SERPICO che potrebbe essere incostituzionale e anti privacy http://t.co/8V2LGMhR	3	1
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	27	3
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	7	3
Durante gli anni trascorsi con la famiglia in Kentucky e Indiana , Thomas Lincoln lavorò come contadino , ebanista e carpentiere .	1	3
Ecco , lo stavo aspettando l' attacco alla stampa . Grande classico . Del resto é un comico , impara da Celentano #Grillo @user1 @user2	20	1
L' onestà è una brutta cosa da digerire in #Italy #pd #pdl - Voto palese , voto 5 Stelle via @user http://t.co/B2u20CKwYt	3	4
In il 1453 ritornò ancora a Borgo San Sepolcro dove , nell' anno successivo , stipulò il contratto per il polittico dell' altare maggiore della chiesa di Sant' Agostino .	9	1
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	1	0
Forse è il caso di DTR perché sono confusa :/	7	6
Negli parliamo solo di i cosiddetti " analisti quantitativi " .	7	3
Elisabetta Betty Olivi , classe 1950 , trevigiana , è la nuova portavoce del governo Monti . Ecco chi è . http://t.co/agD44eW4	16	0
#Grillo intervistato dal Qn . " Cosa farete di tutti quei voti alle politiche ? " " Non lo so , ne parleremo in Rete " . http://t.co/biefY38s	16	0
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	9	6
@user On . Martino #pdl Impossibile il pareggio di bilancio , il #governo #Monti sbaglia , siamo costretti ad appoggiarlo #fisco	12	0
In quale anno si tenne la prima parata di Macy per il Giorno del Ringraziamento ?	1	2
quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva .	7	3
In breve , l' importanza del tema è enorme .	2	0
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	16	2
Mario Monti è così sobrio che le sue flatulenze non emanono ancun odore ...	11	1
Altre fonti riferiscono di un convoglio diretto a Valona , che ieri mattina sarebbe stato preso d' assalto .	5	3
#capodanno Botti , ecco la bomba Mario Monti : più potente e pericolosa del pallone di Maradona http://t.co/PKpDqCtB	16	1
I partiti : “ Perché Beppe #Grillo è un clown ” – Il Fatto Quotidiano TV http://t.co/DcwUWHUt #fattoquotidiano #m5stour #m5S #politica	20	0
io vorrei andare a votare , ma non penso sia il momento di perder altro tempo e soprattutto denaro . Un governo Monti potrebbe andare . E x voi ?	18	3
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	38	2
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	0	1
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	13	6
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	9	1
E proprio sull' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del primo " caso " stagionale :	14	3
L' ultima volta che una foglia d' acero volò in cielo si era a Seul , sette anni fa :	3	1
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	7	3
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	14	3
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	9	4
@user grazie amore , te amo proprio <3	0	0
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	8	2
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	19	2
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del pil era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	24	3
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	22	3
TT Twitter Italia 05:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	33	1
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	9	3
Sul podio tre goliardi che un podio a l' aria aperta non avevano mai visto in vita loro , perché almeno Bruni Surin ( argento ) ha un passato da re indoor .	0	3
Ci sono stati molti feriti , ma i cittadini hanno prevalso .	5	0
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	22	3
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	22	3
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	24	1
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	13	6
ma chi non ti vedrà più sarò io , che sarò morto .	8	0
@user bah , il lato politicizzato dei ratm mi ha sempre lasciato perplesso ... dei korn potremmo anche evitare di parlarne .	5	3
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	10	2
" Johàn Padàn a la descoverta de le Americhe " per lui , " Sesso ?	3	1
Rivolgendosi , Lord Presidente di il Consiglio , si recò privatamente in Germania in novembre dove incontrò Hitler e altri funzionari tedeschi .	11	1
Mi riguardo l' year in the making e mi metto a piangere . Va tutto bene Camilla , tutto bene çç	1	6
Nel contro l' enorme esercito arruolato da Venezia venne lanciata da la Francia .	0	3
Nessuno fortunatamente è in gravi condizioni .	1	1
Casini , scusi , ma Gianluigi Magri , sottosegretario del governo Monti , divenne senatore Udc per opera dello spirito santo ? ^fb	8	3
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	15	2
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	6	1
Adesso i sindaci della collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini .	4	3
Anche Martic era ormai scomodo per Belgrado .	1	1
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	10	0
Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ?	9	1
ogni tanto vi propongo delle vignette , datemi datemi il vostro parere , anche se vi fanno schifo http://t.co/Vv63284B	18	0
In una piccola tela ( solo 39 x 49 centimetri ) illustra la via Krupp a Marina piccola :	9	3
Art. 69 .	0	3
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	32	4
Il Pdl torna dalle ferie e lucra sul sul Natale della crisi Avete fatto pochi regali ? È colpa di Mario Monti . D... http://t.co/e56yAHwc	3	3
Se sono membri del Parlamento , non possono conseguire promozioni se non per anzianità .	1	6
@user yep . siamo così . tutto il giorno a trovare slogan per gli altri , e poi non sappiamo mettere in fila le parole giuste per noi .	20	2
Qual è il vero nome di battesimo di Buzz Aldrin ?	9	1
@user ah grazie (:	0	0
Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui confini del quartiere di AlRimal , la zona residenziale .	10	3
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	37	3
Con una robusta scrollata , grazie al successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine .	29	1
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	8	4
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	14	1
Nelle tempo può uccider ti un cobra ?	0	2
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	10	1
Art. 5 .	0	3
Leggi della Repubblica regolano il passaggio alle Regioni di funzionari e dipendenti dello Stato , anche delle amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal nuovo ordinamento .	5	3
E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo .	12	4
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	34	3
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	9	3
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	14	3
Nella italiano Valentino Rossi ha vinto il campionato mondiale di motociclismo di l’ anno 2004 .	15	0
Il problema è che questi fattori non possono fare l' oggetto di isolati interventi di sanità pubblica .	9	3
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	5	4
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	1	3
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	7	3
Buon lavoro ! : Mario Monti : Presidente del del Consiglio con delega all' Economia e alle Finanze . Corrado Passera : Mi ... http://t.co/Kb6Cwkly	14	3
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	12	2
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	13	4
la novità non consiste tanto nei colori abbinati , quanto nello spessore delle lastre e nel fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale .	14	1
E non m' annoio ! http://t.co/yQNm4mnd @user . Dedicata a Mario Monti	8	4
Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal dal Presidente della Repubblica .	10	3
" che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	0	0
Il loro diritto divino di considerar si i migliori al mondo non era forse più garantito ?	2	3
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	21	1
In la classifica di Legambiente , al primo posto c’ è la città di Lecco .	7	3
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Ecco meno male , perché nel Pd non la pensavano tutti così	17	1
#Grillo cerca in ogni modo di catturare il consenso dei #leghisti , anche a costo di strizzare l' occhio agli #evasori . @user	15	1
Ma lontano da Tirana c' è probabilmente qualcuno - come diceva il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lava sempre più bianco .	9	1
Renzi a Pompei , i video delle contestazioni - di Simona D' Albora Non sono mancate le contestazioni alla visita ... http://t.co/ZGLNhEs75s	12	1
In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della partenza .	3	2
Nel di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori di il passato .	15	3
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	0	1
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	27	0
Perchè rovinare un decente #governo #Monti ( almeno nei nei nomi ) con Corrado #Passera ? ( e parlo del personaggio ) Speriamo bene ...	14	0
mario monti appena c' arrivi metti una legge per far vestire da cristiano oscar giannino : sembra un test per daltonici	12	3
@user a Milano c' erano 2 rigori per il Barcellona !!!!	9	1
Quando è morto Salvador Allende ?	5	0
Qual è il nome di battesimo della moglie di Nelson Mandela ?	6	3
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	1	3
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	14	4
La città cananea fu distrutta da un incendio , presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III .	12	3
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	11	1
Chi fu la prima persona a creare l' elicottero ?	2	4
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	1	1
2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' Adriatico .	8	1
Ma è davvero possibile lanciare a tutta birra bestioni ingombranti come gli autobus di linea ?	0	1
Nessuno ha mai capito perché una diecina d' anni fa , nel Texas , un uomo armato di una sega a motore si divertì ad affettare venti vittime innocenti , nascondendo poi ordinatamente i pezzi in vari ripostigli .	20	1
A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile .	5	2
Ma non è certo cosa li attende alla fine del viaggio :	11	0
@user1 @user2 visto che chi ha i soldi evade io con il gasolio diventerò 1 dei più grandi finanziatori del governo monti #maledetti	11	4
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	22	2
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	20	2
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di CM Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	28	3
Ma noi non vogliamo ammetterlo .	0	1
Le Camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al Governo i poteri necessari .	11	4
Anche la temuta ucraina Kravets , troppo tesa alla alla ricerca della misura nei tre salti di qualificazione , è uscita clamorosamente di scena .	2	3
Chi sono i politici corrotti ?	1	6
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	4	6
" le esalazioni della schiuma che galleggiava nelle nelle insenature della baia erano talmente nefaste da far diventare nere le vernici a base di piombo " .	17	2
Governo : Monti diretto al Quirinale tra gli applausi : Roma , 13 nov. ( Adnkronos ) ? Mario Monti ha lasciato palazz... http://t.co/aw9lZsKM	18	1
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	18	0
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	0	1
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	3	1
Dopo alcuni interventi chirurgici geniali e una lunga e impegnativa riabilitazione , sono guarito completamente .	2	3
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	19	1
DI RUSCIO : ritengo ingiusto il decreto varato dal dal Governo Monti	3	6
mentre Orsi trattava con la Siemens la vendita di Ansaldo Energia , il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	3	1
Ovviamente , quando un paese è a corto di opzioni , farà finta di collaborare per ottenere l' accesso ai fondi ufficiali di salvataggio .	16	2
" Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel modo migliore ciò che mi viene chiesto .	13	1
Che cosa significa la sigla OUA ?	1	2
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	8	0
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	9	0
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	19	3
... eccomi qua ! ... sorridente e radiosa , pronta a “ creare “ , chiacchierare e trascorrere la mattinata insieme ...... http://t.co/kYSELbcRJu	13	0
" Anche se originariamente lo intitolò Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , alla fine venne reso noto come la Comedie Humaine , e in essa Balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella sua vita sotto il suo nome .	14	0
gestire la banca illegale , sulla quale ancora s' indaga .	1	4
Lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del del parlamento .	4	2
bellina la nonna che mi da 5 euro :')	6	1
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	3	3
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	10	6
In il quadro di una pianificazione generale , Torino potrebbe rimanere la sede idonea , vista la sua tradizione , per realizzare gli sceneggiati .	15	4
Particolarmente atteso il confronto fra i due attaccanti e Mazzone in seguito alle polemiche sorte durante i primi giorni di ritiro .	1	4
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	12	3
il contratto prevedeva il compimento dell' opera in tre anni e la sua completa autografia , oltre all' obbligo di controllare ed eventualmente restaurare il dipinto nei dieci anni successivi .	20	2
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	13	1
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	9	3
La linea è dotata di doppio binario e questo consente ai convogli di correre in entrambe le direzioni contemporaneamente ;	8	3
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	7	3
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	6	3
Signora presidente , un richiamo al regolamento .	0	3
@user bene dai :D c' è xfactor *O*	0	0
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	6	2
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	14	1
@user se anche #Grillo è ormai più in alto nei sondaggi di voi siete davvero alla #frutta !	1	1
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	15	3
Versiamo questa miscela sui capelli prima di lavarli lavarli :	7	0
Minacce : @user : #ministri Governo #Monti , se c' è G. Letta non ci stiamo ... http://t.co/yec5g3wG	9	3
Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere .	3	6
Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare .	1	0
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	29	1
Perlomeno , con il governo #Monti mandiamo in giro gente che parla inglese . Dopo quelle zappe di fini e dalema non mi sembra poco .	16	3
@user perché ho sempre pensato che fossi bravo anche senza l' aiuto di fiorello , stavi simpatico e facevi ridere	6	6
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	24	6
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	28	6
Le sopravvissute alla mia furia batteristica ... alcune però sono rimaste senza anima gemella !!! http://t.co/OEmIi9gB	1	3
A la conferenza stampa il capo dell' esecutivo di Varsavia parla da energico uomo di Stato .	2	3
Nel fenice e la tartaruga , pubblicata in Love's Martyr , di Robert Chester in il 1601 , si piange la morte di la leggendaria fenice e di la sua amata , la fedele tartaruga .	3	4
Queste approvate da Governo Monti sono false liberalizzazioni , alcune inutili , altre sbagliate ..... bisognava osare di più !	13	3
@user bellissimo , beata te !! Anche io vorrei fare un corso di qualità ma che non costi troppo !	6	1
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	16	4
A volte è stata un po' dispettosa , ma forse erano " rimasugli " del suo personaggio .	15	3
Chi ha imposto l' embargo in Iraq ?	4	3
Chi è stato sconfitto da Andrei Medvedev nella finale del Torneo di Monte Carlo ?	3	4
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	13	3
Numerosi popoli indigeni hanno abitato l' Alaska per migliaia di anni prima dell' arrivo degli Europei nella zona .	16	3
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	34	1
Poi siede al tavolo quadrato , davanti ha tutti i suoi disegni .	8	3
Il Governo #Monti ( #Napolitano ) : l' UE e i mercati finanziari spingono l' Italia verso un semipresidenzialismo mite http://t.co/PmFhAAyH	5	0
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	13	6
@user1 @user2 @user3 Mario monti .... Gruppo bildenberg ..... e ho detto tutto ... secondovoi stiamo male ? Nooo	7	1
* FLASH - GOVERNO : MONTI , VISTO CHE SPLENDIDA GIORNATA ? - La prossima sarà avete visto che stronzi ? :(	13	4
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	14	3
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	2	3
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	2	3
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	8	1
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	5	3
" giovani di oggi sono un po' troppo coccolati , tutti a dire poverini . Invece noi muovevamo il xxxx " . #confalonieri , #mavattelaapijander	21	0
In occasione del trasporto di passeggeri deve essere rilasciato un titolo di trasporto individuale o collettivo contenente :	1	3
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	14	1
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	14	6
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	12	3
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	7	3
@user ahahah vieni a casa mia che sono sola :( compagna di fumo ahah	6	1
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	2	1
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	4	1
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	3	1
Il presidente del Consiglio , Mario Monti , è appena arrivato a Bruxelles per il Consiglio europeo informale . A una ... http://t.co/db8snBTH	21	0
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	14	1
tra le donne con istruzione universitaria la percentuale raggiunge il 63 per cento .	11	1
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	18	3
Ma Valona è anche il simbolo di una resistenza secolare a ogni tentativo di dominazione .	0	1
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	14	3
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	9	0
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato membro della commissione a partire dalla data dell' adesione .	12	1
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	9	6
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	7	1
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	3	3
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	23	1
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	14	1
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	1	3
Pare che Mario Monti abbia escogitato le scie chimiche e l' 11 settembre #serviziopubblico @user #sapevatelo	6	4
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	40	0
#Bersani : « pieno e convinto sostegno ad un governo di autorevole e forte caratura tecnica e non per sostenere meno ma meglio Mario #Monti » .	19	2
Siamo troppo diversi , è una questione di culture , non di religione .	3	0
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	0	0
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	12	3
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	15	1
il mio lavoro e fare male alla gente e invece ... mi sono fatta male io ... xD !	6	3
@user bellissimo , beata te !! Anche io vorrei fare un corso di qualità ma che non costi troppo !	14	1
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	10	1
Qual è il nome del figlio dello scrittore e vincitore del premio Nobel Thomas Mann ?	11	3
Per aumentare le entrate dello Stato , nella nella legge finanziaria per il 2003 , i ministri del governo italiano hanno previsto il condono fiscale .	6	0
@user #Grillo twitta : Sono in viaggio tra Piacenza e Parma . Venite in piazzale della Pace alle 21.30 ! #m5sTour http://t.co/Rh5Csggg	2	6
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	3	3
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	1	4
#Mussi ( #Sel ) , “ #Grillo è uno che farebbe bene a spararsi nei coglioni ” : http://t.co/SAeu0NDI via @user	4	0
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	13	1
Si tratta di un misterioso omonimo , maledetto a Rochester :	4	3
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	15	4
La commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia esorta quindi la commissione a dedicare maggior attenzione a questo tema .	26	0
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	16	3
Infatti ricavava lo zucchero da una pianta , la canna da zucchero .	12	0
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	23	3
Gianni Amelio ha iniziato a fare film nel 1967 .	3	4
Come si chiama il capo del governo federale australiano ?	8	3
Quanti film sono stati presentati al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	1	2
dalla sponda di l' Adriatico , a 40 miglia da la costa italiana , l' Albania è a un passo da la guerra civile ;	0	2
sta nascendo li nuovo governo monti , speriamo bene le premesse ci sono finalmente personi competenti	11	3
Quale mobiliere dirige un museo a Wiel sul Reno ?	7	3
Qual è il nome completo di Barbie ?	1	6
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	18	4
@user Il governo Monti è previsto che duri al al massimo , fino al 2013 . Il governo del centrodestra è finito in malo modo .	18	3
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	16	1
Perché quando un ecologo guarda l' oceano , noi riusciamo a vedere tutte le interconnessioni .	4	6
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	18	0
Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa .	10	1
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	8	1
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	14	1
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	3	1
Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del cinema di Nanni Moretti come " non cinema " .	1	0
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	34	6
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	13	6
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	6	1
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	27	4
ma che farà ora Berlusconi nel suo tempo libero ? #governo #monti #berlusconi	10	0
Quando gli venne l' idea , corse nell' appartamento della sorella e dichiarò :	10	3
per esempio , marito e moglie possono scegliere insieme come educare i loro figli .	11	4
Solo che stavolta non erano le " dame delle delle casseruole " a parlarne , ma la stessa Payita .	1	1
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	8	1
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	0	6
I carabinieri erano in Iraq da 4 mesi per aiutare i cittadini iracheni .	6	1
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	23	3
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	5	1
Con il semplice esercizio sull' opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f .	12	1
Un po' per indurlo a essere meno komeinista e per consigliargli di rispettare le gerarchie ;	13	4
Chieste in Albania le dimissioni del Governo Meksi incapace di fronteggiare la protesta per lo scandalo delle finanziarie pirata .	15	3
Quante agenzie di intelligence hanno gli Stati Uniti ?	6	1
Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato .	7	3
GOVERNO , MONTI : SQUADRA SNELLA , FORTE , TRASPARENTE il Velino/AGV Agenzia Giornalistica il Velino http://t.co/6IXjGA3s	12	1
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	0	4
A metà dell' anno 1962 , Brooks e Carson avevano terminato gran parte del processo di revisione e stavano ponendo le basi alla promozione del libro spedendo il manoscritto a persone selezionate per ottenere gli ultimi suggerimenti .	15	1
Il presente regolamento è obbligatorio in tutti i suoi elementi e direttamente applicabile in ciascuno degli Stati membri .	13	1
TT Twitter Italia 23:30 : 1 . #serviziopubblico 2 . #Grillo 3 . #piazzapulita 4 . Trota 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Riccardo Bossi 8 . Lega	21	1
oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni .	16	0
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	30	3
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	7	2
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	4	4
Secondo l' Onu sono 200 mila le persone in fuga ( foto Reuter ) .	11	2
Alcuni studiosi del xx secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	33	3
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	11	3
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	32	2
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	31	0
Non soltanto perché oggi come allora la falce è cieca , si abbatte indistintamente su uomini , donne e bambini .	12	6
IL MIO DIARIO - Pagine d' estate quando ti innamori piano piano dietro uno schermo . Grazie Greta . @user ❤ http://t.co/kIDNGQ5J5i	7	1
ma il governo Monti non aveva un contratto a progetto ? cosa vuole il posto fisso ? ....	8	1
@user Complimenti per avere tradito il voto dei vostri elettori dando la fiducia al governo monti	15	1
La scuola è aperta a tutti .	1	3
Dove si trova il parco nazionale di Mesa V ?	4	3
Coordinamento Fondi strutturali / Fondo di coesione .	7	0
Come funziona la risonanza magnetica ?	3	3
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	33	0
E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' Europa , ne creeremo uno .	12	1
Lo scopo sottolinea Lisa Groppi è di avvicinarci ai consumatori proponendo qualità .	9	3
visto il calo d' ascolti Mario Monti sarà il regista del Grande Fratello	2	3
Rassodalo , pelle opaca e ruvida sono la conseguenza ( inevitabile ) di scarso esercizio fisico , alimentazione scorretta , pulizia sommaria di la pelle .	3	3
Con venti di velocità maggiore , alcune particelle vengono sollevate nel flusso d' aria .	2	1
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	23	0
In Italia vi sono oltre 40 modelli posti in commercio da una ventina di distributori ;	4	1
#Grillo a #saonara C' è gente ! robe da comizio di altri tempi . Bene . Speriamo che a cambiare sia soprattutto la testa della gente #politica	14	1
L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso .	4	1
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	14	2
la latitanza della Rai alla conferenza stampa di Mario Monti @user , però #Rainews ha fatto un' ottima diretta . Bistrattata , ma è Rai !	20	4
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	17	4
Quale attore ha un tatuaggio sul suo polso destro con la scritta " Scozia per sempre " ?	12	0
Il Sindaco di Vicchio , Alessandro Bolognesi , ha consegnato al nipote di don Milani , il Giotto d’ oro .	7	0
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	20	1
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	21	2
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	4	4
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	35	0
Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei finanziamenti che comportò l' allontanamento del CNR dal progetto stesso .	15	3
Lo scorso anno è stato incredibile e sono pronto per un nostro ritorno persino migliore nel 2017 .	0	3
" Annunciò la sua intenzione di diventare scrittore .	4	3
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	9	3
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	1	3
Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare .	0	2
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	23	6
Nel sua ipotesi di complotto il Presidente ha fatto seguire subito fatti concreti .	12	3
La Prima Guerra Mondiale portò cambiamenti e nuovi sviluppi nelle politiche coloniali .	12	0
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	5	4
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	3	4
Il premier in pectore Mario Monti ha incassato l' appoggio di Pd e Pdl ed è salito al Colle http://t.co/5hc8tIat	11	1
Ce la farà Mario Monti a trovare un accordo con le diverse forze politiche ? http://t.co/ovgHNuTz #oramonti	6	2
Il creditore che ha ricevuto il pagamento in buona fede può impugnarlo , salvo il diritto al risarcimento del danno .	19	3
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	11	0
Vladimiro Giacchè : Il governo Monti non è la soluzione . Serve una vera svolta politica ed economica : Vladimiro ... http://t.co/zmGm2bVv	9	3
Cellulare alla guida , record incidenti 2014 : sms prima causa di scontri - Tgcom24	10	3
Non è più un rifugio per chi non ha lavoro .	8	6
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	2	0
La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del mondo .	6	2
« In tutta la mia vita non ho mai visto nulla del genere » .	2	3
Shakespeare combinava il genio poetico con un pratico senso del teatro .	1	6
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	5	3
Loro erano il nostro vicino sconosciuto .	2	4
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	23	5
Oltre al premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo .	5	6
Chi era il generale dell' Unione alla Battaglia di Winchester ?	5	1
Dal ha ottenuto il 31,11 % di i voti a il primo turno , seguito da la socialista Segolene Royal che ha preso il 25,84 % .	9	1
Tematicamente , Jasmine rappresenta anche i diritti civili , la tolleranza razziale , la gerarchia sociale , così come la vita , la libertà e la ricerca della felicità .	14	3
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	5	2
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	18	3
L' ufficio di Presidente della Repubblica è incompatibile con qualsiasi altra carica .	12	0
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	0	6
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	1	3
In italiano L' essentiel significa " L' essenziale " .	0	1
Di le servitù acquistate per usucapione e per destinazione del padre di famiglia .	12	3
Patetico Bersani in TV , leader di opposizione inesistente . Se si votasse oggi perderebbe , e lo sa . Il governo #Monti fa comodo anche a lui	27	3
Il 26 aprile alle ore 10:04 UTC il personale specializzato del CRA lanciò il San Marco 2 dalla Base Progetto San Marco , assistito da membri del Langley Research Center , della base di Wallops Island , del GSFC e della LTV .	19	3
Il Governo della Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli statuti regionali dinanzi alla Corte costituzionale entro trenta giorni dalla loro pubblicazione .	17	2
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	7	3
#Grillo entrerà in Parlamento . #Bertinotti debutterà a teatro . #Berlusconi girerà un film . Solo io e #Bersani non abbiamo un cazzo da fare !	3	1
A causa di fattori comuni , quali il clima , la geologia e l' accesso al mare , le culture accentratesi intorno al Mediterraneo tendevano ad essere caratterizzate , fino a un certo punto , da un intreccio storico-culturale .	21	1
Santi ( Prc Marsciano ) : Sabato in piazza contro il governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/8YPudBNV	0	1
Da chi deriva il nome della Pennsylvania ?	7	0
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	7	1
@user Grazie AMORE	0	0
Il ragazzo non ha accettato l' invito , oggi ci ripensa con un brivido .	5	3
Mario Monti è il Lato Oscuro della Forza ? http://t.co/buQsi9wc via @user	6	3
Situato nel centro di Manhattan , rinnovato recentemente con una spesa di 150 milioni di dollari , il Walford è sicuramente esclusivo , ma non inavvicinabile .	14	1
Il Fatto Quotidiano Berlusconi ghost writer di Monti ? : La battuta di Mario Monti sulla monotonia del posto fisso ... http://t.co/hTUFYxZO	15	3
#Grillo non fa antipolitica ... #grillo è l' antipolitica ... Della peggior specie ...	0	0
Concedi ti qualche lusso .	2	2
Fa fatica a respirare , non vuole parlare con nessuno .	0	6
@user amore mio to saindo , preciso urgentemente comer kkkk bjss te amo *-*	3	0
Leggo news VACANZE GRATIS , MALINCONICO SI DIMETTE . LASCIO PER SALVARE IL GOVERNO MONTI : ROMA Il sottosegreta... http://t.co/BV1kQg5K	8	0
Quante fossette ha una pallina regolamentare da golf ?	8	0
Come si chiamava l' aereo che sganciò la bomba atomica su Hiroshima ?	6	6
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	2	3
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	14	1
" E non è detto che non ci si riunisca , nella vita non si può mai dire " <3 #sacre http://t.co/9ucTyNllxx	11	3
Il governo monti ha partorito un nuovo topolino e 1300 lordi ovvero una riduzione del 9 % dello stipendio dei deputati non fate ridere più .	24	1
#Grillo difende le Pmi contro i centri commerciali . Dopo la green economy ( che guarda a sinistra ) ora si pesca anche un po' a destra .	21	6
Ringrazio innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico sul fascicolo in parola , e in secondo luogo la commissione per la proposta presentata .	19	1
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	17	1
Appare chiaro comunque che la diminuzione dei costi dei prodotti hardware ( personal computer e memorie di massa ) e delle periferiche ( stampanti e scanner ) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing .	23	3
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	12	4
Quante sono le religioni monoteiste nel mondo ?	0	3
Lei parla un po' di italiano .	3	3
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	29	3
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	9	3
Da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri , banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento .	24	3
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	11	3
RT @user1 : Gravi minacce a un senatore grillino : " Ti disattiviamo il caps lock " . [ @user2 ]	5	1
Qual è la superficie della Cecenia ?	1	6
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	7	3
Che ha detto Minzolini stasera sul governo Monti ?	1	6
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	6	3
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	20	1
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	32	0
Negli dichiarato da il dipartimento di polizia di la città , è nata una rissa a seguito dell' arrivo su il set di " un grande gruppo di persone … che si sono identificate come autorità pubbliche " lo scorso martedì .	26	3
Così finalmente le donne hanno potuto partecipare alla vita politica .	2	4
Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito :	23	1
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	1	1
In i film di guerra o western e in quelli indiani le battaglie , le lotte e le risse erano fuori dal mondo .	13	0
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	37	6
A lo stato attuale , pur se il settore dei servizi rappresenta oltre il 70 % dell' occupazione del paese , il suo tasso di produttività resta molto al di sotto di quello del settore manifatturiero .	6	1
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	26	3
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	3	3
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	6	3
" il Fmi è sempre stato uno strumento prezioso per promuovere gli interessi nazionali degli Stati Uniti a livello globale " .	16	1
Come ogni buon Presidente del Consiglio , ecco le prime 10 domande per Mario #Monti ( da Mamma ! via @user ) http://t.co/bThteMFs #sapevatelo	5	1
Mario Monti , l' uomo che piace all' Europa http://t.co/QwxLQAe7	2	0
" Sono in pieno deserto , che cosa pensate mi possa succedere ? " .	6	1
@user A chi non piace quando scherzo ? Alla Alla mia profe D: ahahahaha . Ok , grazie , ti amo .	6	6
@user Temo che #Grillo non sa più quanto lui sta andando su questa tera .	14	0
Ma quanto durerà il suo secondo mandato , oggi è davvero una scommessa ad alto rischio .	12	3
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	34	3
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	1	3
@user Ciao Edoardo , grazie per il tuo suggerimento . Qui http://t.co/5hbTdPDq tutte le info per disattivare la tua Segreteria . Tks #tw190	0	0
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	9	1
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	18	3
Nelle i motivi geometrici e a le volute si trovano motivi a ghirlande intrecciate di fiori .	14	1
Qual è il risultato della partita ITALIA - NORVEGIA ai Mondiali ?	11	0
@user molto più grande di te ? mah .. comunque si deve avere rispetto x il ruolo ! Sarà stato come i charmings , più idiota che narciso	10	2
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	13	1
Articolo 7	0	3
" Si partiti faremo una piccola Norimberga " ? Ok , è ufficiale , Beppe #Grillo s' è fumato il cervello , non si possono fare metafore del genere !	11	6
Vi immaginate se stanotte a Mario Monti gli prende un coccolone ma a non muore , si riduce come Bossi ? #aeiouy #capodannoitaliano	14	6
Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all' Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite .	10	3
La stampa : Il governo monti perde un pezzo Vacanze gratis malinconico lascia .	8	3
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	25	1
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	25	6
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	9	2
Qual è l' abbreviazione per la Borsa di Londra ?	8	1
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	16	3
In le questioni di possesso delle servitù si ha riguardo alla pratica dell' anno antecedente e , se si tratta di servitù esercitate a intervalli maggiori di un anno , si ha riguardo alla pratica dell' ultimo godimento .	1	4
Definisce il governo Monti un esecutivo di buona volontà . Ai partiti dice : Si impegnino , anche a riscattarsi	5	3
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	22	2
le derrate sono vendute e il loro prezzo è parimenti collocato a interesse ( 1000 - 2 ) .	16	1
#capodanno Botti , ecco la bomba Mario Monti : più potente e pericolosa del pallone di Maradona http://t.co/PKpDqCtB	1	3
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	19	1
@user #Grillo non vuole il bene dell' #Italia , vuole entrare nella #Casta perchè gli fanno comodo 12000 euro al mese di più ...	23	0
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	1	4
Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della santa degli impossibili , e la nave Pegasus sulla quale era disposta la strumentazione necessaria al coordinamento dei lanci e per la telemetria .	26	3
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	1	4
La manovra varata dal governo Monti arriverà in aula alla Camera mercoledì alle 10 . L' esame del provvedimento ... http://t.co/uLeQstL2	6	6
Alcuni hanno anche ipotizzato che Shakespeare si sia vendicato di Lucy scrivendo una ballata diffamatoria su di lui .	12	4
#governo #monti : nevica in tutta Italia . A quando un governo Passera ? @user1 @user2	6	1
Cominciò l' attesa della chiamata .	1	3
Mario Monti : commissario europeo , presidente della Trilaterale , membro del Gruppo Bilderberg , advisor di Goldman Sachs . Non è una bella notizia	10	3
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	11	1
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	2	3
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	15	4
Se per il pagamento dei debiti si rende necessaria la vendita dei beni , questa è fatta d' accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso all' autorità giudiziaria in caso di dissenso .	25	3
L' autorità giudiziaria può assegnare un' indennità ai proprietari che sopportino diminuzione del proprio diritto ( 3 ) .	10	6
Niente di grave , per carità .	4	1
Secondo il Ministro bisogna aiutare anche le persone anziane e le persone disabili .	0	1
Li vedemmo arrivare nell' estate del '91 a Bari e Brindisi ammassati nelle stive delle navi , senza pane nè acqua .	4	3
L' assedio di Valona è cominciato .	0	3
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	4	3
Di quale gruppo musicale faceva parte Michael Jackson da bambino ?	4	6
Il CRA e la NASA raggiunsero gli accordi definitivi per questa terza fase nel 1965 mentre il CRA provvedeva alla firma di un contratto di fornitura con la LTV per un razzo Scout Mark II e l' equipaggiamento necessario a terra .	25	3
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	25	7
@user ristrutturare il debito a 100 anni ci darebbe le risorse per finanziare la crescita . Ma per fare questo si devono eliminare i ladri !	3	3
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	3	3
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	33	1
Le tragedie dei lombardi all' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel lavoro , nel volontariato , nell' assistenza .	0	4
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	14	4
Il Consiglio Digitale Francese , che dà consigli su progetti di legge in linea con domande di tecnologia digitale , potrebbe anche esaminarlo .	19	0
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	16	3
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	7	0
La Costituzione italiana prevede 4 tipi di referendum : abrogativo , territoriale , consultivo e costituzionale .	10	0
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	30	3
@user #Grillo è anni che non fà più il comico ... loro sono decenni che fanno i buffoni di corte .. :)) con tutti i loro servetti	24	4
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	6	3
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	5	4
Il dramma è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco alla dittatura partitocratica che ha preceduto il Governo Monti !	5	3
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	4	3
Già , non litigare .	0	1
L' ipotesi di un sequestro di persona a scopo di estorsione viene subito scartata .	1	3
Su quale isola fu esiliato Napoleone dopo la sua sconfitta a Waterloo ?	7	4
MARIO MONTI : 72.000 EURO AL MESE . ECCO QUELLO CHE LE TV NON TI DICONO SUL NUOVO PREMIER . | Free Italy : http://t.co/xCABfmAH via @user	16	3
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	14	6
La fase due del governo Monti è cominciata , e se la ricetta per uscire dalla crisi fosse green ? http://t.co/d5R1l0jG #fase due	6	6
Quest’ anno , nella partita finale del torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile .	5	2
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	13	6
Nell’ scuola insegnava a i bambini e a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere .	3	1
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	42	3
RT @user : Quando morirò lasciate il mio profilo alla scienza .	9	3
Che cos' è la Ericsson ?	2	6
Mario Monti taglia Italo Cucci http://t.co/2iCPrIe7 fosse vero , #Monti non comincia male . Va piano ma sano e lontano #opencamera	4	1
TT ITALIA 21:48 1 . #Grillo 2 . #primoLibro 3 . #serviziopubblico 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Renzi 7 . Partito della Nazione	15	0
Queste persone sfruttano i contadini , cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo .	15	0
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	39	3
La decisione è stata annunciata ieri da Trapattoni che però non ha voluto fare altre anticipazioni in vista della trasferta di domani a Napoli .	3	4
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	0	0
Altrimenti , insieme al crollo annunciato di altre ' piramidi ' finanziarie , si aprirà un nuovo capitolo di anarchia balcanica .	1	0
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	24	1
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	9	3
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	11	1
Anche il terzo punto è già stato toccato .	8	0
perpetuità , essendo intrinseci alla proprietà , i limiti non possono essere temporanei .	7	4
@user I delinquenti mandarli a casa subito #Italia fuori da legge dure vive in #ANARCHIA totale	9	1
@user , vestirà in modo bizzarro , ma è uno dei giornalisti economici più preparato e intellettualmente onesto che ci siano in Italia	21	1
In le forme stabilite per i consorzi di bonifica possono essere costituiti anche consorzi per l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere di miglioramento fondiario comuni a più fondi e indipendenti da un piano generale di bonifica .	38	1
RT @user : Cose irresistibili in una ragazza pt. 58 Quando fanno finta di non credere ai complimenti invece dentro saltano di gioia	19	1
#FF @user perchè stasera è stata mitica , in tutti i sensi :)	9	1
In occasione del trasporto di passeggeri deve essere rilasciato un titolo di trasporto individuale o collettivo contenente :	11	1
L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador .	1	1
Questo spostamento evidenziava il desiderio dell' azienda di vedere i propri prodotti considerati come qualcosa di più rispetto a semplici strumenti di produttività da parte degli utenti .	0	3
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	14	3
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	9	2
Oggi in quel luogo si possono ammirare vaste rovine .	6	2
@user direi che mi fai sempre fare due risate	6	2
Anche gli italiani hanno cominciato a conoscere l' Albania .	7	3
Usalo micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione .	10	1
La maggior parte dei deputati sono iscritti a un gruppo politico .	3	3
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	22	3
Da il prossimo anno Audi non sarà più uno sponsor del Milan il testimone passerà alla Piaggio ... e via con gli Apetti !!	13	3
@user : Gianni Letta : Sicuramente non farò parte del governo Monti ( ag Dire ) e meno male !	19	0
La cosa migliore del governo #Monti sono le donne con il cervello . #sapevatelo	11	3
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	8	3
Conformemente anche alla raccomandazione del valutatore del del programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di :	18	2
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	2	1
Grazie ad un' offerta di lavoro che sua sorella trovò sullo Scotsman , lavorò per un anno e mezzo come giornalista per il Notthingham Journal .	17	1
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	22	1
di questo passo mi metto di nuovo a fare acacia	4	6
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	14	0
Ce n' è più che abbastanza perché Afanasiev si veda revocare la direzione degli archivi storici di Stato .	10	2
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	14	6
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	19	3
Allende si è suicidato .	2	6
Il Movimento di #Grillo è solo Pars-Destruens o anche Pars-Construens ? Se ne parla ora a @user1 , con @user2 .	7	1
Ecco un diagramma del tasso di PCB dei dei delfini della baia di Sarasota .	6	1
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	26	1
Il 31 maggio Francia e Senegal hanno giocato la prima partita dei mondiali a Seul , la capitale della Corea .	15	0
#Bossi : " #Grillo non ruba voti alla Lega " . Tra diamanti , case e #Tanzania la #Lega sembra maggiormente in difficoltà su altre #ruberie	20	1
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	11	0
Moltissimi abitanti di Haiti hanno accusato Aristide di aver imbrogliato per vincere le elezioni e di aver fatto diventare Haiti sempre più povera .	19	1
Irma Coluzzi , la proprietaria di Villa Fiorita , rivela , prima di venire a sua volta eliminata , inclinazioni quantomeno inquietanti .	19	3
😋💬 .. ok , spesa fatta e tutto al al loro posto 😃💬 .. non cerco musica , mi sto con voi , così aspissiamo di più :]	1	0
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	12	3
In caso diverso , la proprietà ne diventa comune in proporzione del valore delle cose spettanti a ciascuno ( 3 ) .	20	0
Quando è nata Mariah Carey ?	5	0
Una irripetibile occasione per sradicare i vizi di questo paese . Fiducia a Mario Monti .	8	3
@user vabbe io ti torturerò con le menzione così non riuscirà a sgobbare sui libri muhahaha * lo faccio per il tuo bene * u.u	11	1
In il frattempo sono prorogati i poteri del Presidente in carica .	8	3
Le pratiche commerciali sleali sono vietate .	1	3
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	10	3
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	10	2
Qual è la più grande compagnia di software del del mondo ?	10	3
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	11	6
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	20	4
Sono proibite le associazioni segrete e quelle che perseguono , anche indirettamente , scopi politici mediante organizzazioni di carattere militare .	12	0
A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti .	8	1
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	11	1
Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della Repubblica .	14	0
Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della circolazione sanguigna e del metabolismo dei grassi .	8	3
Quando venne emanata la Legge per la Riforma Fiscale ?	7	1
In la due foto piccole della pagina a fianco , il Dynamic Spatial Reconstructor un' apparecchiatura capace di ottenere l' immagine in tre dimensioni di un organo durante il suo funzionamento .	9	0
Governo Monti / Passera , un compromesso con Il partito della Gnocca di Silvio Berlusconi ?	2	0
Per questo film ha vinto un premio Denys Arcand per aver scritto la storia del film Les invasions barbares .	13	3
in i centri firmati Dibi .	1	4
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	29	1
La Corte Costituzionale	2	2
Il FMI raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	16	3
Nei piedi da solo di fronte a il pubblico e , a la fine , deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico .	19	3
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	21	4
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	2	3
In verità anche in questo caso una consistente spinta alla scelta dell' editoria elettronica l' ha fornita la riduzione dei prezzi .	9	3
( LEO ) Come Volevasi Dimostrare : Con il cattolicissimo Governo golpista di Mario Monti ed il tacito consenso di un ... http://t.co/ldVd3pvC	12	1
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	7	4
Nn posso fare a meno di pensare ad un terzino sx del foggia ai tempi di zeman quando ti vedo #quasi30anni	20	0
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	11	1
@user1 ahahah !! Ma che fine ha fatto @user2 detto " la torcia umana " ... ???	11	4
E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative .	4	1
Devono usare parole conosciute da tutti , fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei testi .	1	2
Che cos' è il NAFTA ?	0	1
Camusso ( Cgil ) : " Lavoro , serve un piano . Rischio di tensioni sociali " : #cgil #lavoro #mario monti ROMA – Secondo ... http://t.co/5Vz2A9rC	26	0
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	1	4
I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria .	5	6
Rassegnar si all' evidenza . Gli ascoltatori di Radio Padania molto soddisfatti del governo Monti . http://t.co/IQ3oVqHD	0	2
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	31	2
@user Anche io la vedo stasera ! :)	4	6
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	22	3
" Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città " , ha affermato .	20	0
Quale organizzazione hanno costituito Brasile , Portogallo , Angola , Mozambico , Saint Tome e Principe , Guinea-Bissau e Capo Verde a Brasilia ?	7	0
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	22	1
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	0	0
Nel solo 3000 copie di la prima edizione .	0	7
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	12	1
Ha detto all' Andrew Marr Show della BBC : " Le elezioni generali sono francamente l' ultima cosa che il Governo vuole " .	17	3
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	7	3
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	3	1
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	20	6
Se più sono gli enfiteuti , l' affrancazione può promuoversi anche da uno solo di essi , ma per la totalità .	6	3
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	24	1
@user taci va … quasi quasi vado a fare un giretto dal mio amicone interiorizzatore , chissà come sta ?!	5	1
Il delegato può assumere l' obbligazione o eseguire il pagamento a favore del delegatario anche dopo la morte o la sopravvenuta incapacità del delegante .	20	3
Dati fiducia a governo Monti alla Camera : 18 novembre , 556 sì ; 16 dicembre , 495 sì ; 26 gennaio , 469 sì . Da novembre a oggi 93 voti in meno	30	1
La disposizione relativa alla proroga del termine che scade in giorno festivo si osserva se non vi sono usi diversi .	7	1
1 .	1	0
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	9	3
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	3	1
Ma se tutte le #riforme le fa il #Governo #Monti alle prossime elezioni quale sarà il programma di #pd e #pdl ? Grosso problema ...	6	6
Boris Podrecca , però , si è rifiutato di porre l' accento per l' ennesima volta su questi aspetti ben noti .	13	3
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	21	4
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	20	3
Qual è il paese d' origine della scrittrice Taslima Nasreen ?	5	3
Le campagne pubblicitarie standard di ANA ottengono in media un tasso di clic ricevuti compreso tra l' 8 e il 12 % .	1	3
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	14	1
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	29	3
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	0	3
#Calderoli : Ho trovato uno più razzista di me , il professor #Monti è un disgraziato . Il cervello di Calderoli aderisce al #sopastrike .	11	3
Chi è Jorma Ollila ?	4	0
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	14	3
" Anzi , secondo me non è riuscita a dare tutto quello che aveva dentro - è ancora il commento del marito - .	5	1
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	7	1
RT @user : ' impacchettare gente a natale e spedirla a fanculo '	3	0
Qual è il secondo nome di Elvis Presley ?	4	3
http://t.co/hY6ZjNZv siamo sicuri che al PD convenga il governo Monti , in termini elettorali , come sostiene @user ? #oramonti	1	6
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	0	3
Professor Monti , la domenica sicuramente Lei non lavora , ma lunedi si dia da fare per Recuperare quei 98 Miliardi di euro Evasi allo Stato .	3	4
Esuberante , entusiasta , pieno di energie e di ottimismo , Saverio Pallucca è diventato il " trapiantato " più in forma del mondo anche grazie al suo carattere .	0	2
Ogni sera , uno scrittore famoso legge alcuni suoi testi inediti , cioè testi scritti da lui , ma ancora non pubblicati .	17	0
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	6	1
Con il referendum i cittadini possono decidere di mantenere , cancellare o cambiare leggi dello Stato italiano .	8	2
Come spiega il film , i coniugi Loving -- e Richard in particolare -- sono stati , loro malgrado , protagonisti della storia .	23	0
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	4	6
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	14	3
Naturalmente , questo non è un punto di vista innovativo .	2	3
È più facile far passare un carico dalla Germania che non dai confini albanesi .	10	1
mario monti	0	1
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	9	1
Qual è la data dell' inizio della guerra civile statunitense ?	7	3
In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe :	2	4
#infedele nonostante tutto dovremmo avere dei dubbi sul sul governo #monti ?	9	3
come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " .	22	6
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	24	0
Nel di molti paesi di il mondo hanno deciso di dedicare un giorno di l’ anno a il Giorno di la memoria .	18	3
@user #Grillo per #Napolitano è un demagògo che fa antipolitica . #Napolitano ! I tuoi sermoni appartengono alla notte dei tempi .	9	2
tira un respiro profondo , lentamente , cercando di aprire più che puoi la gabbia toracica .	5	1
Questo non è dovuto se è stata convenuta la misura degli interessi moratori .	1	1
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	20	3
E ricordo che , seduto alla scrivania , pensavo :	2	1
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	16	6
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	16	3
@user già l' hai scritto e ho continuato io , dopo lo copio (:	12	6
Nei finisce a le 19,30 .	4	1
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	16	2
O il Papa rimane nell' ambito della tradizionale visione cattolica già espressa dall' enciclica " Mulieris dignitatem " ?	4	2
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	16	1
Chi è il presidente dell' UNICE ?	5	1
Non avremmo bisogno di #Grillo se ci fosse una sana democrazia in Italia .	12	1
“ @user : Street art in Milano | http://t.co/ndVOmWxb | #streetart #milano #salone #fuorisalone #design ”	7	0
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	22	2
Domenica , dal Monte Igman , arriva qualche colpo sulla città .	4	1
Crisi di Governo . Incarico al professor Mario Monti . http://t.co/pdQtDbUn	3	0
troppe permanenti , colorazioni nocive , vento , sole o squilibri ormonali .	4	3
Su gli addetti alla sicurezza del Quirinale sembra essersi abbattuta una sorta di maledizione :	13	3
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	2	1
È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa .	3	4
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	23	3
In precedenza il servizio era eseguito tramite treni serie 103 che furono dismessi nel 1988 .	12	4
Ma #maroni che si lamenta che il governo #monti non ha fatto i tagli , fino all' altro giorno dove era ? Grande Floris ! #ballarò	17	1
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	18	0
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	8	6
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	2	1
Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell' ordine pubblico a Valona .	29	1
Nel delusioni , Caterina impara a scegliere da sola gli amici , a essere più sicura e più forte e a realizzare i suoi sogni .	6	2
Laura Pausini e poi il presidente del Consiglio Mario Monti @user sceglie bene i suoi ospiti !	13	4
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	18	1
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	1	0
Perciò , i giudici delle gare hanno vietato queste sostanze .	0	1
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	7	3
#Grillo sarà anche un populista , inesperto di politica ( e si vede ) … ma quanto cazzo ha ragione ! Vien voglia di votarlo !	0	0
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	19	6
A Costo Zero : Mario Monti , il bullo di Arcore e Bersani : http://t.co/lp98XToh via @user	13	0
A le 7,30 si sale al diciannovesimo piano .	5	3
Chi ha impersonato Scott Bakula in " American Beauty " ?	8	1
#Grillo depositario del marchio 5stelle , #Favia da Santoro fa spallucce e conferma che alla fine è lui che decide , nel bene e nel male .	11	1
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	11	4
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	15	1
Lo zucchero costava meno ed era più dolce del del miele .	5	6
In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo .	17	3
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	23	6
su il primo è appoggiata una scatola da ricamo .	9	0
Claudio sei fortissimo .. Grande PRINCIPINOOOOO .. :D Sei il nostro eroe .. Ciao Claudio buona fortuna in tutto :)	9	4
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	2	1
#Monti ha detto ke dobbiamo cambiare stile di vita ... ANCORA ? una regolatina a politici e pubblici amministratori no eh ? #SiamoAlleSolite	0	0
@user ma Twitter non fa apparire come gente simpa	3	1
La struttura costituzionale dell' Ucraina deve essere decisa esclusivamente dai cittadini dell' Ucraina .	9	3
Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche .	12	3
Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal titolo o dalla legge ( 1030 ) .	4	3
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	9	1
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	18	4
Nel fronte a l' incapacità di la Linea Musashino di trasportare tutte le merci richieste venne utilizzata anche la Linea Saikyō e la Linea Shōnan - Shinjuku .	10	2
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	3	4
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	7	1
Da il 24 ottobre puoi vedere al cinema un nuovo film .	3	3
TT ITALIA 22:48 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Nero Wolfe 7 . Partito della Nazione	29	3
Governo , Monti teme malumori , verso incontri leader partiti : Premier apre a colloqui rapidi e convoca parti so... http://t.co/OKxJnZ7H	9	3
Si crede che gli ultimi Giochi olimpici si tennero nel 393 .	4	3
Dopo #Grillo a reti unificate anche l' ex fidanzata del #Trota in contemporanea ( diretta e differita ) a #piazzapulita e #serviziopubblico	5	1
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	20	0
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	17	6
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	12	3
d ) che , in senso lato , gli ordinamenti universitari non siano considerati come sfera immune dalle comuni norme di uno Stato di diritto .	16	2
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	26	3
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	7	6
Vorrei Che lo sforzo di Mario Monti fosse sostenuto e sorretto da una valanga di pensieri positivi ...... Possibile ? In Italia ?	10	4
" la scomparsa del padre coincide con l' adozione della particella nobiliare .	7	3
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	12	1
I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese .	2	1
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	14	1
Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei campi [ 881 ] ( 1 ) .	27	0
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	21	3
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	15	4
La disposizione relativa alla proroga del termine che scade in giorno festivo si osserva se non vi sono usi diversi .	3	3
@user e sarebbe ? La solita ?	1	1
@user no no io vado in giro per tutta roma con quella maglia AHAHAHAHAHAHHA	0	0
TT Twitter Italia 03:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Lega 8 . Franca Rame	9	0
Ma che , dopo il governo Monti , torneranno a governare questi partiti ? Ma siamo pazzi ? Ma che vogliamo affossare definitivamente l' Italia ?	14	1
Le finestre o altre aperture sul fondo del del vicino sono di due specie :	2	1
Nel gennaio 2001 il PM Francesco Greco compie un' indagine in la quale sono presenti 26 indagati tra cui Silvio Berlusconi con l' accusa di falso in bilancio .	19	1
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	13	3
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	4	0
Dall' in vista di il possibile incarico di Premier per Mario Monti #FullMonti ed è tra i TT !	4	4
Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump , così come tra Roma e gli Stati Uniti , ma ciò non scredita comunque le somiglianze .	11	1
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	14	1
In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose .	23	6
Ci sono cose , infatti , che a Mayo non possono essere cambiate " .	2	3
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	5	2
Qual è il risultato della partita ITALIA - NORVEGIA ai Mondiali ?	6	1
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	18	3
Se non altro adesso ce lo mettono in culo in maniera molto più elegante . #governo #Monti	5	4
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	1	4
Gli Stati Uniti liberarono Cuba ( dopo un' occupazione dell' esercito statunitense ) .	0	3
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	26	6
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	23	0
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	4	1
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	8	3
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	3	3
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	32	0
Poesia PROFESSORE Mario Monti http://t.co/iQaUMiYG via @user	2	1
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	26	3
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	4	1
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	0	0
Mario Monti , Governo pronto ! Oggi si vota la fiducia al Senato http://t.co/JfgsBtu5	5	0
@user1 @user2 : @user3 Beh , se non altro sono tecnologici ..... #hitechparents	8	3
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media Ocse .	4	3
Fu proprio Mario Monti a multare Microsoft di 497 milioni per posizione dominante nel mercato http://t.co/n8YSjklo #governo #monti	14	3
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	2	4
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	5	0
È il mio sole , la mia forza , il mio tutto .	1	4
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	13	3
Paradisi ferma subito i motori , corre a poppa .	7	1
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	13	6
Una volta che il suo aspetto fu definito , Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea .	10	7
Di chi è figlia Martine Aubry ?	5	1
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	22	3
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	18	6
tuttavia questa disposizione non si applica alle spese di riscossione di tali rimborsi o di tali pagamenti , indipendentemente dal fatto che siano riscossi in contanti o in un altro modo ;	4	2
Negli a gli anni passati i giovani tra i 14 e i 19 anni leggono più spesso i giornali .	2	4
Da il nostro inviato Goteborg - Piccola marcia antica , semplice e puntuale come la gente per bene , come la gente che sa esaltarla .	21	3
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	40	3
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	2	3
@user1 grazie cara altrettanto a te e tutti @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 @user7 @user8 @user9	3	1
La crisi del paese non ha nulla a che fare con i problemi che assillano altre economie emergenti , al contrario , essa sottintende uno sviluppo positivo .	6	3
#governo #monti il neo governo neanche a iniziato a lavorare che gia viene criticato a priori . Un po di pazienza !	18	1
@user1 @user2 @user3 lo terrano vivo a costo di mandarci in rovina , sanno che andare alle urne porterebbe al trionfo del #M5S .	18	6
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	23	3
@user Pochi pochi , sto a dieta ! / annuisce /	6	3
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	20	6
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	6	1
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	10	3
Nella di ciò , Broglio iniziò direttamente le trattative con la NASA per il lancio di satelliti scientifici statunitensi da la Piattaforma San Marco .	12	1
In i campi di concentramento , gli ebrei erano prigionieri , lavoravano molto , avevano poco cibo e soffrivano il freddo.Molti ebrei morivano di fame e di freddo .	8	6
@user non mi fido mai di quelle che si truccano . Chissà cosa nascondono .	14	0
Mario Monti chi ? http://t.co/vUHzcxmu Seeee , vabbè ! Goldman Sachs de che ? http://t.co/QCgBGPP3	11	1
Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente .	3	0
Qual è la formula chimica del diossido solfuro ?	4	3
Questa è una storia comune che può raccontare qualunque albanese sopra i vent' anni .	5	1
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	15	3
Le sopravvissute alla mia furia batteristica ... alcune però sono rimaste senza anima gemella !!! http://t.co/OEmIi9gB	2	3
come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " .	28	0
Nel avviene oggi è analogo a gli accadimenti di alcuni decenni fa , a l' inizio di l' era di i personal computer .	21	1
Da il 1985 , in Belgio , alcuni giornalisti pubblicano il giornale Wablieft .	11	3
Se una sola parte della cosa soggetta all' all' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane .	9	3
considerando che , se dello stesso danno sono responsabili più persone , la protezione del consumatore implica che il danneggiato possa chiedere il risarcimento integrale del danno ad uno qualsiasi dei responsabili ;	31	2
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	4	3
Vedrete che a Melbourne , il giunco spettinato onorerà irriducibile l' ingrata patria :	12	3
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	3	3
@user ma è bellissimo *O* grazie mille :3	3	4
Deve inoltre eseguire le opere che occorrono per non danneggiare il vicino [ 877 ] .	14	0
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	30	0
[ News ] Acconto Irpef , a novembre Mario Monti fa lo sconto http://t.co/4ervTPzD	4	1
La norma pone un limite al potere di disposizione del proprietario [ v. 832 ] nell' interesse dell' economia agraria , cioè , per realizzare un interesse pubblico ;	19	3
@user : Il governo Monti è chiaramente anti - Lega : dal ministero del federalismo a quello della coesione territoriale La meglio notizia	0	0
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	6	6
« Abbiamo cercato informazioni anche su Internet per capire meglio il comportamento di questi animali » , spiega ancora il direttore .	9	1
@user mi sa che è fatto apposta ! #chegrandeidea	3	1
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	11	0
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	14	1
#piazzapulita , #Grillo come Guglielmo Giannini del " Fronte l' Uomo Qualunque " ? " abbasso tutti " diceva una vignetta del suo giornale ...	20	3
Perché non è stato condotto alcun test della qualità dell' aria in questo edificio da quando siamo stati eletti ?	15	1
Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle sofferenze , la gelosia , i tradimenti .	8	6
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	32	3
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	1	3
« #Grillo come #Savonarola ? Ne ha di strada da fare » #Renzi #m5stour #m5s #pd http://t.co/buzE0kzq	0	0
Con quale termine si definisce un terreno arabile lasciato incolto per una stagione ?	0	1
Il vigile sanitario ci dirà quali sono i funghi buoni .	3	1
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	4	4
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	18	2
Anche la lunghezza del percorso da fare a nuoto cambia nelle gare .	1	4
Se @user dice la verità sull' asta frequenze tv , il governo #Monti cade	2	6
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	15	1
La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del mondo .	7	6
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	36	2
In effetti , il settore dell' agricoltura offre al continente africano la migliore opportunità per trasformare un circolo vizioso di povertà in un circolo virtuoso di sviluppo .	13	2
Oltre alle barriere architettoniche , esistono molte altre barriere .	3	3
Governo #Monti : la fiducia + ampia della storia della Repubblica Italiana dal peggior Parlamento della storia della Repubblica Italiana . 2+2	2	0
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	28	6
Le dimissioni del primo ministro Aleksander Meksi e la propria rielezione alla presidenza , con il voto previsto domani in Parlamento .	3	3
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	20	7
Non possiamo lasciare la presidenza in mano a Donald Trump , un individuo così razzista , sessista e incredibilmente incompetente per il ruolo di comandante in capo .	15	0
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	18	3
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	16	4
Prima , i meccanici potevano usare un apparecchio per comunicare informazioni utili al pilota per aiutarlo a vincere la gara .	4	6
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	0	1
Se i capelli sono grassi , possiamo preparare una miscela con un uovo sbattuto e il succo di un limone .	20	0
In quale paese è nato il gioco del croquet ?	1	2
Sulle sono morti , uno era un campione di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica .	7	3
Ciascuna Camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale .	3	1
In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak .	13	0
La giuria assegna anche altri premi : al miglior regista , agli attori più bravi , alla storia più bella e alcuni premi speciali .	5	3
Chi è Leonor Beleza ?	3	1
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	37	0
Se non si è convenuto diversamente , il terzo non può opporre al creditore le eccezioni relative ai suoi rapporti col debitore originario .	3	6
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	3	2
È stato riferito che Cuaron , vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity , non si trovava sul set al momento dell' incidente .	4	3
@user Non e morto nessuno capita a tutti fare sbagli	7	3
In un articolo de #IlGiornale si accusa il governo #Monti di conflitto d' interessi : quando si dice avere la faccia come il culo ...	12	1
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	7	4
Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle 18.30 .	7	1
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	14	3
Quanti dei nostri giorni impiega Marte a completare l' orbita intorno al Sole ?	1	3
Di quale compagnia J. Patrick Rooney è il presidente ?	8	3
Mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle aziende .	17	0
Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli anni eroici del sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore .	0	1
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	20	1
La materia prende vita nelle sculture di Ivo Gensini al Palazzo il Monte : L' esposizione comprende 37 opere es... http://t.co/RfPplZti	17	1
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	10	1
La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali , ma che non è presente nel Sami meridionale , che si reputa avere una storia linguistica differente .	27	3
Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " .	27	0
sarebbero numerosi i dipendenti del servizio pubblico afflitti dal " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' acceleratore .	5	3
Com’ è la qualità della nostra ‘ cittadinanza ' ?	8	0
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	18	2
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	7	1
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	30	3
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	11	4
Sangue sulle strade - Tra la notte e l' alba di ieri decine di incidenti stradali mortali , 23 in tutto le vittime .	11	1
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	9	1
Professor #Monti ma non è che a pagare saranno sempre i soliti ? Per adesso , tra #pensioni e #iva , di #equità e #crescita non c' è traccia	4	6
Con la stessa espressione di Charlot alla catena di montaggio in " Tempi moderni " .	15	0
Be , dato che non ci sono squadre italiane , per la Champions ... solo solo solo forza Mou ! #amala	5	3
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	15	3
Qual è la popolazione dell' Islanda ?	5	1
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	26	0
Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa .	16	0
Arrivare con le nostre truppe a Roma e conquistarvi conquistarvi , ah , ah ah " .	5	1
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	26	1
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	22	6
La colonna sonora è la musica che accompagna le scene di un film .	2	3
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	4	2
#Grillo cerca in ogni modo di catturare il consenso dei #leghisti , anche a costo di strizzare l' occhio agli #evasori . @user	22	0
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	16	0
ma chi non ti vedrà più sarò io , che sarò morto .	9	1
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	17	1
@user : Una perla di ottimismo : Il successo più grande dell' euro è la Grecia ( Mario Monti 26 settembre 2001 ) ... caspita !	16	0
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	7	1
@user attivisti ancora in carcere e altri 2500 beagle prigionieri ! non si fa nulla per loro ? http://t.co/9GBVl9WD	4	3
Inoltre , dopo i giri di qualifica le macchine non possono essere più modificate fino all’ inizio della gara .	15	2
MILANO - Una ragazza è stata rapita all' uscita di una discoteca e violentata per ore in un box , a Milano .	21	1
#TobinTax , il Governo Monti ha scelto la strada giusta #europa http://t.co/QG1H9JGw	3	3
Mio figlio di 3 , ha ufficialmente iniziato il suo periodo ' perchè ? ' . E sta già intuendo che spesso le risposte non rispondono .	26	0
“ @user1 : #Grillo contro Maciste http://t.co/CCDjOu3D via @user2 @user3 ” Marco , grazie ! Perché non ricordo ste cose !	15	1
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	3	6
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	0	4
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	9	3
Stando al Nuovo Testamento , Paolo trascorse diciotto mesi a Corinto , circa diciassette anni dopo la sua conversione .	11	0
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	18	0
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	12	2
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	30	3
@user Anche io per la 45358133 volta .. e ho già i fazzoletti pronti !! Ciaooo Bella !! :'D	6	3
@user1 @user2 #Grillo fa capire quanto basso sia oggi il livello politico . #siamoseri	5	1
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	34	3
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	26	3
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	7	3
A la fine di giugno infatti il tribunale di Ginevra gli ha inflitto sei anni per il crollo della Sasea , travolta da 4 mila miliardi di debiti .	27	3
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	18	4
E potrebbe essere finita anche l' avventura di Milan Martic , " presidente " dell' altra regione separatista serba , la Krajina .	19	0
Perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiamo la nascita della Repubblica italiana .	3	0
Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' avanzata dell' esercito serbo .	8	0
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	9	3
La sede del maggior quotidiano albanese Koha Jone , sostenuto dal finanziere americano - ungherese George Soros , è stata bruciata durante la notte in quattro successivi assalti portati da uomini armati in abiti civili appoggiati da altri in divisa .	34	2
già eguagliati i successi di Roma '87 .	3	3
La ratifica del decreto consente di trasferire 3.500 miliardi per realizzare le opere a Roma e nel Lazio .	15	1
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	11	4
Le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla loro pubblicazione , salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso .	6	4
Italia tappa buchi : ha salvato le banche Tedesche e Francesi http://t.co/qbX5lQwyFK	1	6
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	6	1
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	3	4
Ho saputo della squalifica di Garcia da Maurizio Damilano , vi giuro , non pensavo di arrivare primo " .	0	6
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	27	1
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	1	3
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	3	3
Nel programmi ardimentosi non sono mai mancati in la mente di Franjo .	5	1
La lana è dotata anche di termoplasticità .	5	1
A quale azienda appartiene il marchio di bevande non alcoliche " Gatorade " ?	10	0
Era un modo per scoraggiare l' onor del mento , in mancanza d' impossibili canoni estetico piliferi precisi tali da rispondere a norme uniche e rigorose .	3	1
1 ) Prendila in tempo :	1	0
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	28	1
Lo show oxa è andato in onda I giurati la osanneranno Falange ed etnie La prosopopea COMIZIO SERMONE @user	10	6
" vasco alla scala *_______________________* oddio è un mito che spettacolo le canzoni riadattate " #porcodio	10	3
In la seconda guerra messenica , Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia .	3	3
" È finito nel museo insieme ad altre cose " , ci assicura il colonnello Roland Buchs Binz , il trentesimo comandante del Corpo .	16	1
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	12	1
#Pisapia dall' #Annunziata oggi ammette che alla fine della fiera il #governo #Monti aiuti il #Pdl a rimontare e che il #Pd sarà danneggiato	22	6
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	1	2
IL GOVERNO MONTI E LA LAICITA' DELLE ISTITUZIONI http://t.co/cpw71LyE	5	2
Tra #Grillo e #Alfano si profilerebbe l' offerta di politica nuova ? Per ora mi avvalgo della facoltà di non demonizzarli #sapevatelo .	5	6
Thomas Rymer , per esempio , condannò Shakespeare per la fusione di comico e tragico .	12	3
una evoluzione di questa tecnica permetteva di far apparire falsi bersagli multipli sugli schermi radar , allineati lungo la radiale .	15	0
Traduzione di Federica Frasca .	0	3
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	16	0
#borsa #finanza Doji Trading : Il governo Monti non entusiasma il mercato Riepilogo 16/11/2011 http://t.co/5E8iJpft	12	3
L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del Fersina , in Trentino , voleva portarlo su al fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire .	9	3
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	0	1
In i Paesi ricchi , come l’ Europa e gli Stati Uniti , le persone hanno acqua sufficiente per bere , lavarsi , cucinare .	17	2
Era nota come " la striscia dell' inferno " , ma oggi un appartamentino costa 200 milioni .	12	4
Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' ingegneria genetica nella lotta contro le malattie .	18	3
@user Qualcosa in cambio doveva avere . Se no non se ne andava . Certo che il governo Monti non ci fa una bella figura .	1	1
Anzi , questa sovraesposizione è una maniacalità interessante .	3	3
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	21	3
" È un modo per integrare i collaboratori della della giustizia nella vita normale " , dice .	8	0
1 ) Per l' inopportunità di stralciare la materia sui concorsi da una più organica e non meno essenziale legislazione che ridefinisca figure e istituzioni universitarie .	20	1
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	7	0
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	27	3
Anche nelle organizzazioni , spesso , i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che saprebbero fare meglio di lui .	1	3
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	14	0
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	13	1
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	14	3
Secondo i ricercatori , in Italia le persone vivono più a lungo rispetto ad altri paesi europei .	13	1
Amo le foreste primarie , e sono un americano patriottico proprio grazie a loro .	1	4
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	21	4
E la pubblicità dei telefoni erotici non si ferma un attimo , tutta la notte ?	1	4
@user mah , io sono un fan sfegatato del del governo Monti . Ma forse perché ho abbassato le aspettative dopo 17 anni di berlusconismo .	2	0
Award è una parola inglese che significa “ premio ” .	2	4
@user1 @user2 verso l' implosione , farebbero meglio a pensare pragmaticamente alle condizioni da porre per un governo #Monti	16	4
Insieme sono arrivati gli investimenti privati .	4	3
Chi è stato nominato presidente della Leica Camera Group ?	3	4
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	29	3
Quali paesi hanno vinto la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	8	1
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	23	0
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	13	1
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	17	0
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	34	3
Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità .	4	4
La difesa ha tratto molto giovamento dalla personalità di Fresi , sul cui futuro si può scommettere .	0	4
Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso .	2	3
Dopo aver accettato il piano di pace , Ariel Sharon e Abu Mazen si sono stretti la mano in segno di pace .	12	1
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	17	3
Ora ditemi voi , quanto è bello ( ? ) <3 http://t.co/8wC3V09c	3	0
liberalizzazioni e abolizioni delle province ... il governo #monti predica bene ma razzola male ..	2	3
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	34	4
#liberalizzazioni il PROFESSOR Monti si recò dal PRESIDENTE Monti , per ricordargli i suoi insegnamenti dimenticati .. http://t.co/oeK1XMIb	14	3
La discordanza presente tra i dati economici e la retorica politica è ormai famigliare , o almeno dovrebbe esserlo .	3	1
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	9	3
Dal , da la fine di il 1999 , continua la guerra tra la Russia e i sostenitori di l' indipendenza di la Cecenia da la Russia .	5	1
Con #Grillo sembra tutto facile http://t.co/w7hSG6A8 #blog #politicapalazzo #beppegrillo #cultura	9	0
Dopo #Grillo a reti unificate anche l' ex fidanzata del #Trota in contemporanea ( diretta e differita ) a #piazzapulita e #serviziopubblico	13	0
Il Governo Monti è nato : ecco la lista dei Ministri : Il nuovo Premier Monti ah sciolto la riserva ed ufficializzato ... http://t.co/Muqy5nJT	21	4
Tradotto in moneta corrente , 1 miliardo di lire del tempo equivarrebbe a circa 900 miliardi di oggi .	0	4
@user Anche una mia amica dovrebbe andarci ! :D Io sto cercando la voglia di fare latino ! D:	14	1
Nessuna Regione può avere un numero di senatori inferiore a sette ;	7	3
@user non si sentiva da anni ! da quando si era fatto la villa in Sardegna , frutto di show da 35 € a persona ! #Grillo venditore di fumo	12	4
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	12	6
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	28	1
Rispetto al passato le famiglie spendono più soldi per le spese sanitarie e per pagare le imposte locali , per esempio le imposte comunali e le imposte regionali .	16	3
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	20	4
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	3	6
#laresadeiconti un sogno : Milena Gabanelli e quelli di Report consulenti del nuovo Governo Monti per spiegare come sanare il nostro debito	2	3
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	4	2
Molti bambini che volevano imparare a disegnare e a fare cose nuove e originali hanno seguito con passione il programma televisivo Art Attack .	1	3
Che gol che ha fatto Ramires !!! #goblues	1	2
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	24	0
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	1	1
Conferenza stampa di fine anno di Mario Monti : " Nessuno pensi ad una nuova manovra pesante e robusta " , cosi gara... http://t.co/hm8PMLox	21	1
La Procura di Albertville ha aperto un’ inchiesta sulle sulle circostanze e le cause dell’ incidente .	8	0
@user ciaoo amoo ♡ notte a domani asdhgkj	6	1
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	15	0
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	2	3
Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' azienda in Italia .	21	1
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	24	3
Assicurati a nessuno la domanda di sicurezza .	5	1
Governo Monti - Napolitano sa tanto di padre che toglie il giocattolo al pupo che sennò rischia di sfasciarlo ... #elezioni #308	3	1
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	5	4
I genitori hanno diritto di priorità nella scelta del genere di istruzione da impartire ai loro figli .	6	3
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	0	0
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	9	0
Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana .	10	3
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	25	6
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	25	0
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	10	3
Al rispondono di la bancarotta fraudolenta di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre di il 2011 .	2	1
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	6	3
Le spese delle liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal proprietario e dall' usufruttuario in proporzione del rispettivo interesse .	18	3
GOVERNO MONTI / Ecco il dossier per capire a chi abbiamo affidato il nostro futuro http://t.co/L2U4oPFd	11	4
L' 8 maggio 1975 venne messo in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppato dal GSFC .	8	4
Il problema allora non è domandarsi , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del maresciallo Tito .	10	1
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	19	3
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	17	2
Già un paio di mesi fa , quando non si parlava ancora di fallimenti , Berisha aveva fatto fuori il capo della polizia e quasi tutti gli ufficiali delle dogane .	13	3
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	11	1
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	7	3
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	13	3
Dove è stata disputata la Copa America nel 1991 ?	2	4
#Grillo attacca l' Euro . Beh è chiaro che punta a rubare elettori alla #Lega . Strategie da politicante per l' antipolitico	17	1
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	21	0
Il populismo ve lo meritate tutti : partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	10	3
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	12	1
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	11	0
Hanno votato per Giorgio Napolitano solo i partiti della della maggioranza .	10	3
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	14	0
il divieto d' iscrizione alle scuole italiane per chi ha entrambi i genitori slavi .	5	3
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	15	4
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	8	3
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	11	1
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	4	1
Il successo della missione e l' acclamazione internazionale tuttavia non sembrarono sufficienti a mantenere il ruolo di importanza primaria del Progetto e dei finanziamenti conseguenti .	0	4
Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare .	13	3
Convincete mi che con governo #Monti non stiamo facendo come quelle sette che praticano suicidio di massa . In fiduciosa attesa	13	6
@user1 @user2 io sono invidioso ... quel labbrina li mmmmmmh dopo mi sparo una pippa su questa foto ...	7	0
messaggio per Gesù che sta per nascere : attenzione sulla grotta fredda dove nascerai il Governo Monti metterà l' ICI !	6	2
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	15	3
la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte .	10	1
Quanto è alto Tom Cruise ?	1	6
#Grillo l' ha scoperto Pippo Baudo . Ho detto tutto . @user #serviziopubblico	0	0
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	26	1
Ma il tunnel segreto non è stato mai rintracciato .	7	1
@user1 @user2 @user3 @user4 per me viva anche la Campania anche se ci sono stato una volta sola	3	0
#Grillo non fa antipolitica ... #grillo è l' antipolitica ... Della peggior specie ...	11	2
Ora , solo il pilota può comunicare informazioni ai ai meccanici .	6	2
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	4	3
Se il perimento della cosa non è conseguenza di caso fortuito , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dal responsabile del danno .	19	3
Il proprietario del suolo non può opporsi ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel sottosuolo o a tale altezza nello spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle .	2	3
Come molti gruppi di Gothenburg , molti " deathsters " non riconoscono la legittimità dell' uso del termine " melodic death metal " , il che ha portato col tempo a numerosi dibattiti .	29	3
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain 's Men , poi denominata the King 's Men .	37	0
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	24	3
I cittadini italiani con più di 25 anni hanno votato per eleggere anche i senatori .	1	3
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	4	1
Questo invece aiuta a capire bene il seguace medio di #Grillo http://t.co/ZoAqTSLo	2	6
In sostanza , il datore di lavoro chiama chi vuole o chi conosce .	2	0
Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno .	5	1
Per ora , l' accordo tra Aoun e Hariri ha fatto avvicinare le due fazioni nemiche .	2	0
@user : Non siamo Paese peccatore " cui il governo #Monti restituisce la virtù perduta . moralismo fa solo danni http://t.co/mwVGOpdc "	1	0
Il nuovo disco di Paolo Conte si chiama Elegia .	0	4
#buongiorno piovoso a tutti ! :)	0	0
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	34	0
Ma il comunismo albanese , nei metodi e negli uomini , era stato davvero sepolto dalla valanga della vittoria elettorale del partito democratico nel '92 ?	3	2
RT @user : Buon compleanno Diego Armando Maradona ! ( 53 tahun ) . http://t.co/MLr2lj5zky	13	0
" È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato .	11	6
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	0	1
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	0	1
http://t.co/m6XmknA4 Per restare in tema , #buonanotte Italia , io resto ancora su !	13	0
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	4	3
Nel segnalano anche in numerose altre città .	0	2
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	2	1
@user ma non fare danno ! u___u	2	1
Mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ;	16	3
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	30	3
Nicolai collabora a diverse colonne sonore di Morricone come Metti una sera a cena , alcune delle quali scritte a quattro mani .	18	5
Il Presidente della Camera dirige le riunioni della della Camera ; organizza le attività e le riunioni dei deputati .	8	3
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	18	3
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	9	2
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	17	6
che bello sentire il nostro Presidente del Consiglio MARIO MONTI , ero così abituata a Silvio Berlusconi	13	3
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	1	3
Dell' il pagamento di la indennità il proprietario di il fondo servente può oppor si a l' esercizio di la servitù .	6	4
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	28	3
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	31	3
In Spagna ritorna il centro destra ... Zapatero ha fallito ! Governo Monti ? Governo di lobby ! elezioni Subito !	0	1
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	7	3
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	20	1
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	1	4
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	18	0
Il cinema ancora oggi è soprattutto questo , l' autonomia economica per arrivare a girare , a fare .	5	1
" Ho intenzione di rimanere sino alla scadenza del biglietto aereo , a febbraio " si legge ancora nella lettera .	5	1
#monotonia sono i #tagli , le #privatizzazioni , gli attacchi ai #diritti del #governo #monti allora #sMONTIamoli http://t.co/s4MsSrko	14	0
#piazzapulita #Grillo sarà anche populista , ma incarna l' insoddisfazione pubblica contro un sistema corrotto ed iniquo .	17	0
La via per uscire dalla crisi per la Bce è a senso unico ; la manovra varata dal governo #Monti sembra andare contromano http://t.co/9dsDeqjA	2	1
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	3	1
Durante un' eclissi solare totale infatti dalla piattaforma San Marco furono lanciati a partire dal 15 febbraio sette razzi sonda con lo scopo appunto di studiare il fenomeno .	10	6
Essi sono pubblicati nella gazzetta ufficiale delle comunità europee qualora i testi nelle lingue attuali siano stati oggetto di una tale pubblicazione .	10	4
Il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio , come auspica la stragrande maggioranza dei deputati .	14	3
Arriva un elicottero , l' uomo , si chiama Francesco Errera , ha 42 anni , viene portato di corsa al San Camillo .	13	1
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	7	1
Gli studenti potranno scegliere tra 8 tipi di licei che durano 5 anni .	6	3
Chi è l' imam della moschea di Lisbona ?	1	6
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	19	3
In quale contea del Texas si trova S Antonio ?	3	3
E come direbbero Mariottide e Mario Monti : Happy New Ici ! #2012	9	0
Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l' Italia , sottolinea .	14	6
Casini : Governo Monti deve fare ciò che non hanno fatto partiti http://t.co/RWc5oNi9	12	0
@user Dicono tutti così .	4	0
Ci piace l' idea di poter essere come voi .	4	1
In quale serie televisiva recitava Pierce Brosnan ?	1	2
In quale stato americano si trova San Francisco ?	1	2
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	13	3
Twitter : Saviano e Grillo tra piu' influenti Italia - Photostory Curiosità - ANSA.it http://t.co/q3F2cqRP via @user	11	1
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	12	2
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	5	3
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/YBJrHs1d via @user #m5s #m5sTour	4	1
858 . Comprensorio di bonifica e piano delle opere .	0	1
Perciò , Damiano Cunego è diventato il vincitore del del Giro d’ Italia .	11	1
Elie Wiesel è uno scrittore ebreo , nato nel nel 1928 a Sighet , in Romania , in Europa .	3	4
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	32	0
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	7	4
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	8	3
La disposizione dell' art. 80 della Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla data di convocazione delle Camere .	25	3
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	9	3
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	13	1
Secondo la Costituzione della Repubblica italiana tutti i cittadini sono uguali e hanno gli stessi diritti .	11	1
Già , non litigare .	1	0
Pur trattandosi di relazioni di carattere tecnico , rivestono grande importanza dal punto di vista della sicurezza .	0	1
Riuniamo tutti gli alimenti che vanno in frigorifero , così apriremo lo sportello una volta sola .	8	0
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	13	2
RT @user : ' cose da fare prima di morire ' essere la ragazza ispiratrice di ed sheeran .	10	0
Il rigore e la presenza della rivoluzione nelle nelle campagne allarmò la corte e l' Assemblea Nazionale di Versailles .	0	3
Probabile una soluzione identica a quella di Atene : un governo di larghe intese con a capo Mario Monti .	8	0
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	8	0
RT @user : Cataniaaa .. 5 ore di #firmacopie ed io sn felicissima !!! grazieeeee #amorepuroinstore notteeee 😘 😘 😘	8	0
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	11	4
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	3	3
Convenzione adottata dall' Assemblea generale delle Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 .	11	1
@user anche io .. vorrei morire a causa del del lavoro di tessili	8	0
Lavoro e figli incompatibili per le donne : nella nella #fase2 del governo #Monti faremo in modo di occuparci anche di questo http://t.co/ffTUqttG	19	1
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	10	1
perchè mette a nudo l' incapacità dei Partiti tradizionali di guidare l' Italia “ @user : Perchè #Grillo piace ai piccoli imprenditori ?	20	3
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	2	1
Time Lapse Italia : tutorial , guide e risorse gratuite in italiano http://t.co/xd9uGTUW via @user	4	1
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	14	3
Ieri sera Mario Monti a Mixer ha perso una buona occasione per stare zitto	4	1
Il potere vuoto di un paese fermo http://t.co/ePdaZnp1KE	3	1
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	1	2
Che pensi di quello che è successo ?	7	0
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	6	1
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	14	4
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	4	3
Mario Monti è occidentalista , banchiere , massone , antifascita : insomma , un mafioso	12	0
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	11	6
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	10	1
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	13	3
#Immigrazione : da Lampedusa appello a Mario #Monti http://t.co/NvkoqbCY via @user1 cc @user2	12	0
Due immagini del Waldorf-Astoria ( sopra , la lobby di Park Avenue ) :	13	0
E invece non se ne fa più nulla , i problemi di salute non sono risolti completamente .	12	3
Belgio e Francia ai ferri corti dopo l' improvvisa decisione della Renault di chiudere una fabbrica di auto alle porte di Bruxelles con la perdita , per il Belgio , di circa 3100 posti di lavoro .	14	4
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	27	3
Questo affare fallì miseramente , con molti dei libri " venduti come carta da macero .	3	1
In attesa di mostrare più di 18 anni , interpreta solo film d' essai indipendenti a piccolo budget :	10	1
Quando iniziò l' embargo all' Iraq ?	5	1
E sul suo film presentato prima a Cannes e poi qui al Festival di Locarno :	8	1
il jamming a raffica o barrage jamming è una tecnica più completa adottata da jammer in grado di trasmettere su più frequenze contemporaneamente .	2	1
Von Beust giustificò l' aumento dei costi come mancanza di pianificazione dettagliata .	12	0
Prima vittima , il 12 maggio scorso , è stato un pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anni , trovato morto dai gestori di un ristorante sulla spiaggia dello stabilimento " Peppino a mare " .	35	1
Le pagelle del governo Monti http://t.co/YFc3d04O via @user	3	3
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	5	4
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	16	4
Coordinamento Fondi strutturali / Fondo di coesione .	0	3
La storia di Joyce è importante anche per un altro motivo .	5	2
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	22	4
Camusso : " Ottenere modifiche sulle cose più problematiche per lavoratori e pensionati . Il professor #Monti deve cambiare opinione " .	10	3
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	8	3
Al avaro manca tanto quello che ha quanto quello che non ha http://t.co/oDY66n5O	8	3
#Grillo propone di non pagare il debito e io l' euro che dovevo a Marco per le fotocopie me lo tengo : l' Italia lo chiede .	21	0
Maroni pensa che i downgrading sono colpa del governo monti . #svegliatelo	2	1
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	4	3
Ma i valonesi reagirono con violenza e costrinsero i sovietici ad andarsene sequestrando quattro sommergibili .	5	3
Abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al sicuro in un luogo segreto .	6	4
" Gente s' è fatta ammazzare il 25 aprile per vedere tutti noi appesi a un cappio " #Grillo #serviziopubblico	7	1
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	12	3
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	24	3
Tuttavia , per la Francia sono istituite due superfici di base .	0	1
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	3	1
Dal sono più attivi di altri in l' organizzazione di gli eventi , con l' Italia che contribuisce ad esempio con il 21 % a il numero totale di le iniziative intraprese .	23	0
i limiti legali del diritto di proprietà non nascono separatamente al diritto , ma nascono insieme al diritto ;	0	4
RT @user : Cmq se perdiamo facciamo una figura di merda clamorosa eh ahahahahahaahahah	4	1
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	0	0
Il prossimo passo del Governo Monti sarà chiedere lo ius primae noctis e il primo figlio maschio ......	16	3
A il diritto di essere nominati senatori si può rinunciare prima della firma del decreto di nomina .	4	2
1042 . Obblighi inerenti all' uso di corsi contigui a fondi altrui .	2	3
Come in tutte le produzioni artigianali la fornitura avviene su ordinazione , attraverso distributori forniti di campionario , come la Tirone Edilizia di Milano che conta su un numero infinito di proposte .	4	3
trovate mi un ragazzo perchè ho assolutamente bisogno di dare tanto amore a qualcuno	3	3
Siete musulmani ?	0	6
Che però ha potuto pareggiare i conti con il telespettatore nel secondo incidente della serata .	8	4
@user1 @user2 giusto ! ma anche una riforma elettorale ( I have a dream ) a partire dall' elettorato ...	13	0
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	6	0
attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo ;	1	3
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	28	0
" Curve a tutta velocità , violenti scossoni e i poveri utenti sballottati senza pietà ... " .	11	2
L' espropriazione ha luogo a favore del consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie .	29	2
Speriamo che non ci Monti tutti ... Almeno Berlusca era etero ... #governo #monti #berlusconi #oramonti #ilpiùgrandespettacolodopoilweekend	7	1
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	8	4
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	7	3
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	6	1
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	35	4
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	0	4
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	0	3
" Licenziante " , l' individuo o l' ente che offre l' opera secondo i termini e le condizioni della presente licenza ;	7	3
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	23	1
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	16	3
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	2	1
Sulla informa su la pronuncia esatta di il loro nome .	6	1
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	8	3
LONDRA .	0	1
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	15	1
Poi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna .	1	6
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	41	3
« Credo che verrà fatta al più presto una battuta per trovare altri indizi » .	5	3
L' azione di rivendicazione non si prescrive , salvi gli effetti dell' acquisto della proprietà da parte di altri per usucapione .	8	3
Vefa , Gjallica , Kamberi , quelle in sostanza più direttamente collegate al Partito democratico mentre altre , già dichiarate fallite o con i beni congelati , avevano raccolto soprattutto gli investimenti di ex comunisti .	3	0
Corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali .	4	3
@user In comune noto anche una certa visione funesta del futuro , stile Cormac McCarthy , dal quale solo #Grillo può salvarci , ahinoi !	23	1
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	7	6
Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi :	9	1
In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... .	3	4
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	3	3
" sui camion schiaffaci due adesivi della della Locatelli , così le ferrovie non dicono niente " .	9	0
RT @user : Inutili rischi ma va bene così ! Vamoooooosssssss !! #NapoliCatania #ForzaNapoliSempre	11	0
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	25	3
#serviziopubblico Renzi critica #Grillo ma poi cerca di fare il comico con risultati disastrosi ... manco quello riesce a fare .	3	0
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	26	0
Cambiando argomento , la materia oscura si conforma allo allo stesso archetipo miceliale .	11	3
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	21	0
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	4	6
Il girino scettico in amore #girini #tadpole #Trentino #Dolomiti #camminare #hike #mountains … https://t.co/C1adXTRc6D	13	0
Ora un enorme in bocca la lupo a Mario Monti . Lo aspetta un' impresa titanica . Buon lavoro !	6	3
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	17	3
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	14	3
La Giunta regionale è l' organo esecutivo delle Regioni .	2	2
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	15	3
Appesi ai muri , costose litografie fuori commercio e quadri impressionisti , dono di mecenati .	5	3
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	4	3
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	19	1
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	16	1
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	4	3
La lana che si viene ad ottenere viene definita lana vergine .	0	4
Queste difficoltà aumentano se i testi sono scritti in modo difficile , oscuro e complesso .	12	3
La presenza di luci in un muro non impedisce al vicino di acquistare la comunione del muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza .	18	1
Per fare una visita medica , Paolo deve andare a Berlino , in Germania .	0	1
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	26	4
troppo accondiscendenti e servili , secondo il parere di Vialli .	3	2
@user perché è cosi vero ... :(	6	0
Ma è davvero possibile lanciare a tutta birra bestioni ingombranti come gli autobus di linea ?	7	3
Due o tre cose sul governo Monti . E sui poteri forti Il blog di lucacicca http://t.co/qChV3kdT #rimontiamo	10	3
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	21	3
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	18	1
#openpa #elepa La vicenda della piazza negata nel nel Blog di Beppe #Grillo http://t.co/7YHLHRuv	4	3
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	21	2
L' antipolitica della politica - http://t.co/vboGPnf5 #Grillo #Roma #Attualità #Italia	5	0
Ho il sospetto che il #governo #monti comunica molto bene ma razzola male . Come si può aiutare ?	5	0
Una coda infinita di vetture alla ricerca di parcheggio , ovunque sul lungomare gente seduta ai tavolini , pesce fresco , insalate , " kebab " e musica araba a volontà .	29	1
la resa grafica di almeno 300 punti per pollice è generalmente migliore di quella raggiunta con le altre tipologie .	13	3
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	23	3
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	23	0
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	20	1
La viscosa fu inventata nel 1883 dal chimico francese conte Hilaire Bernigaud de Chardonnet , che la presentò all' Esposizione Internazionale di Parigi nel 1891 .	20	1
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del FMI .	15	3
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	28	2
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	4	4
visto che sono anche convinto che i titolati , sotto , non saranno nemmeno tanto contenti di questa da loro non richiesta pubblicità .	20	1
E' questo l' argomento del mio discorso .	5	3
Quale film vinse l' Academy Award per la miglior fotografia nel 1989 ?	11	1
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	0	3
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	22	1
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	19	1
Perciò a ogni 300 metri di corsa , ha alternato 100 metri al passo " .	0	1
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	13	1
Tasso di conversione del 10 % dalle visite originate dalle inserzioni di Facebook .	12	1
Salvo patto contrario , la cessione non comprende i frutti scaduti .	0	3
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	10	6
Dal classico cm. 30x30 fino a i clamorosi cm. 120x120 .	5	1
La carne degli animali ammazzati clandestinamente si trova abitualmente sui mercati di Goma e dei villaggi dello Zaire orientale .	13	1
Quando sono stati investiti dalla violenza del fulmine , sono volati nel burrone , per centinaia e centinaia di metri , sfracellandosi sulle rocce .	5	3
Non avrà conflitto d' interessi , ma i palinsesti tv ( e i TT ) li monopolizza eccome ! | Mario Monti @user In 1/2 H http://t.co/8SdizO4B #tvtecnica	0	1
@user ci stanno PONENDO IL CETRIOLO DRITTO DRITTO NEL NEL ... ma loro se la sono pagata la pensione , PENSA AI CONTRIBUTI FIGURATIVI #M5S	11	1
Dall' a Bergamo per i controlli ogni sei - otto mesi " .	8	0
Le squadre nazionali di calcio dei Paesi di tutto il mondo giocheranno le partite in varie città tedesche .	0	4
Mario Monti , l' allievo dei Gesuiti che piace alle Banche e Finge di voler Aiutare gli Italiani Chiedendo Sacrifici ai più Deboli .	23	0
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	2	6
e i capelli sono fragili e rovinati , possiamo usare l' henné neutro .	9	2
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	3	1
Schäuble è in prima linea nell' impegno della della Germania a guidare l' Europa senza doverne pagare i conti .	4	3
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	11	1
@user l' Italia è la culla dell' ipocrisia	3	6
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	11	4
Ogni sera , uno scrittore famoso legge alcuni suoi testi inediti , cioè testi scritti da lui , ma ancora non pubblicati .	19	1
Dal sono più attivi di altri in l' organizzazione di gli eventi , con l' Italia che contribuisce ad esempio con il 21 % a il numero totale di le iniziative intraprese .	11	3
Stress .	0	2
RT @user : Le dichiarazioni complete di Vidal : " Sarebbe bello giocare nel Real , ma preferisco giocare al giovedì con campioni come P…	7	1
Nei dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena in il Museo di l’ Opera di il Duomo .	18	0
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	24	1
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	8	3
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	1	3
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	20	3
Inoltre negli ultimi anni sono aumentati i posti di lavoro , soprattutto per le donne .	15	0
Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume .	13	3
Foto : I BR alla Fiera del Levante - Scarica l' app e diventa un braccialetto http://t.co/sbhRImFnXb @user http://t.co/uaSLQiCIZd	17	0
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	2	6
E allora perché non provare l' emozione del Waldorf , soprattutto in una città che dà tanta importanza alle apparenze e allo status ?	23	0
Mario Monti , 72 mila euro al mese , senatore a vita a carico dei cittadini e la monotonia del posto fisso .... http://t.co/ETpcfssV	9	3
Presidente , chapeau ! : Trovo semplicemente geniale la nomina di Mario Monti a senatore a vita . Lasciamo stare alt... http://t.co/UFvzn7Mv	5	6
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	20	0
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	21	3
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	7	3
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	3	3
Aria di inciucio , Pdl : Se nel governo Monti ci sarà Amato chiediamo che ne faccia parte anche Letta http://t.co/6Uje4Oo4 #oramonti	6	1
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	2	1
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	12	0
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	12	3
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	7	3
@user I delinquenti mandarli a casa subito #Italia fuori da legge dure vive in #ANARCHIA totale	0	0
Il girino scettico in amore #girini #tadpole #Trentino #Dolomiti #camminare #hike #mountains … https://t.co/C1adXTRc6D	5	0
@user Ma se io sono una dea allora lo sei anche tu ! #beccata	11	3
In il 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot - Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio .	29	3
Unidentified Flying Object o Unknown Flying Object : MARIO MONTI È UN ESPERTO DI IPNOSI CONVERSAZIONALE ... http://t.co/Ik4NvZWu	6	0
Dopo #Obama a spingere per il governo #monti mancano solo l' uomo ragno e superman #fatepresto	4	1
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	9	0
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	24	0
Quale scrittore fu l' ultimo marito di Marilyn Monroe ?	3	3
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	32	1
RT @user : Buon compleanno Diego Armando Maradona ! ( 53 tahun ) . http://t.co/MLr2lj5zky	4	3
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	4	6
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	0	3
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	7	1
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	27	1
Domani sera a Palazzo Chigi incontro informale tra Mario Monti e parti sociali : I leader di Cgil , Cisl , Uil e Ug... http://t.co/tIOGh5aW	11	3
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	17	3
Il quale non perde occasione per dimostrargli quanto poco stimi lui e il suo incarico .	14	3
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	11	0
Il governo Monti sta solo massacrando gli italiani . Il bersaglio non è stato centrato : eliminare sprechi e privilegi !	7	3
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	30	0
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	30	4
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	23	4
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	18	3
Quale squadra di pallacanestro allena Gene Bartow ?	5	1
Quale carica rivestiva Reda Malek nel 1994 ?	7	0
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	27	3
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	23	3
I " muralisti " non sono infatti frange emarginate di giovinastri maleducati o di irridenti artisti senza cavalletto .	11	3
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	6	1
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	1	3
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	1	3
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	4	6
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	11	3
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	0	1
Il decreto Petrolini . Le domande al governo #Monti sulla #manovra da parte di un pungente #Gramellini http://t.co/Of9QKM5F	6	3
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	21	3
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	18	3
Strano come un affetto virile non possa congedarsi dal pianto e come la commozione riesca a farsi lezione di dignità .	4	2
ma , dopo essersi servito delle acque , non può divertirle in danno d' altri fondi .	6	3
tutti i giorni , dopo bagno o doccia .	2	3
Abu Mazen è il nuovo presidente dell’ Anp , l’ Autorità nazionale palestinese .	6	2
Il passato che pesa si cancella anche così .	3	6
Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal momento della sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo .	4	1
I cani che abbaiano alla #Grillo non servono . Tentano di emergere nella confusione , ma non sono propositivi e non hanno idee costruttive .	7	6
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	15	0
A #inmezzora il ministro #Riccardi : non sarà il governo #Monti a fare la legge sulla cittadinanza	12	2
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	16	2
Oggi è la giornata della sorpresa	5	3
Certo l' Albania non è soltanto questo ma anche rimesse degli immigrati , investimenti stranieri in attività produttive che hanno generato occupazione ed entusiasmo in un Paese uscito da cinquant' anni di stalinismo pietrificato .	18	1
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Corrado #Passera #Ministro #Sviluppo #Trasporti http://t.co/ifIbvHve	12	0
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	11	4
“ Due bambini di 4 e 5 anni , in quelle condizioni , a meno 5 gradi … : sono due eroi .	7	3
Gli studenti potranno scegliere tra 8 tipi di licei che durano 5 anni .	7	1
NO A MANOVRA LACRIME E SANGUE DEL GOVERNO MONTI http://t.co/e2nmp7Pw	9	0
@user un appello ad appoggiare il governo Monti , per adesso no elezioni , grazie #laresadeiconti	8	0
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	23	3
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	20	3
Chiudi gli occhi , respira profondamente e lentamente , ma senza sforzo .	7	1
@user ** oddio ❤ ❤ ❤ ❤ anche ioooooo ❤ ❤ ❤	3	0
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	6	3
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	25	1
#Grillo è nato il 21 luglio del 1948 . Come fa a parlare di ricambio politico se ha l' età della pensione ?	16	1
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	8	3
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	3	4
Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno .	4	2
Le scorte vive e morte di un fondo devono essere restituite in eguale quantità e qualità .	14	1
non esistono vie di mezzo , non si può tenerlo sotto tutela .	7	2
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	11	1
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	16	3
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	23	6
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	32	6
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	21	3
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	10	3
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	29	1
Caterina è timida e insicura , ma dopo un po’ di tempo fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola .	21	0
Certo che se uno deve sparare cazzate per farsi farsi ascoltare non sta messo molto bene . #Grillo su #Norimberga	13	4
Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito .	18	1
I cittadini possono telefonare a questo Numero Verde anche per avere informazioni sulle associazioni che aiutano le persone a risolvere i loro problemi .	9	1
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	21	3
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	16	2
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	2	6
Quanti dei nostri giorni impiega Marte a completare l' orbita intorno al Sole ?	5	1
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	5	1
A i domiciliari l' amministratore di Agusta Westland , Bruno Spagnolini .	6	1
A i sindacati non può essere imposto altro obbligo se non la loro registrazione presso uffici locali o centrali , secondo le norme di legge .	19	0
#556 si a favore del Governo #Monti : cominciamo ora ?	1	1
Servendosi persone sono state poi trasportate a Brindisi .	8	0
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	10	3
Ragazzi a Roma c' è un tempo pessimo . Piove ma come piove . Il clima è in linea con il governo Monti . Lacrime sudore sangue e pure pioggia	16	6
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	39	3
Ma serviva Monti all' Italia ? mario monti , tasse , spread , italia , giuliano zulin liberoquotidiano.it : http://t.co/m9BySvX3 via @user	1	6
Dipende da tutti noi !	2	3
Perche' invece di parlare di #twitterblackout non parliamo dell' dell' introduzione del governo #Monti dei servizi ai cittadini via web ? #riforma	1	1
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	21	3
In quale giorno cade l' inizio dell' anno cinese ?	0	1
Don Milani notava che tutte queste persone si allontanavano sempre più dalla Chiesa e dalla fede cristiana .	4	3
L' Eurogruppo saluta la « notevole performance » del del Governo Monti : Per il Premier italiano congratulazioni da Junc... http://t.co/VFWX3698	20	0
@user come devo fare per avere una tua risposta ? 😭 ❤ x5	0	0
Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	19	2
In alcuni casi , il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale .	17	2
In i treni , negli aerei , nelle nelle navi , ci sono reparti appositi per i cani , i gatti e altri animali domestici .	19	4
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	22	4
Governo Monti : nominati Viceministro e Sottosegretario al Lavoro e Politiche Sociali : Michel Martone e Cecilia G... http://t.co/ZMnIVajZ	1	1
E la maggior parte dei piccoli muore .	4	3
947 . Mutamenti del letto dei fiumi derivanti da regolamento del loro corso .	12	3
Governo , Monti : E' trasparente , non c' è conflitto interesse : Squadra snella e forte . Parlamento costante punto ... http://t.co/bUDSotUq	18	1
È potenzialmente l' intervento di più vasta portata messo in atto da Pechino dalla cessione di Hong Kong da parte del Regno Unito nel 1997 .	21	3
La Madonna Rucellai è un grande dipinto su legno che rappresenta la Madonna seduta su un trono con il Gesu Bambino in braccio .	9	1
Lastrade , dopo un sopralluogo a Villa Fiorita , è portato a escluderlo .	6	1
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	21	3
Quali furono i grandi tenori lirici del ventesimo secolo ?	9	0
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	18	1
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	0	3
Quanti sottomarini ha la Marina portoghese ?	3	4
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	7	6
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	16	1
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	27	1
Le squadre di molte nazioni partecipano ai mondiali e nel mese di giugno giocheranno molte partite .	9	3
#SERVIZIOPUBBLICO Ecco a voi il video delle mie VIGNETTE ! " Spazzare via tutti " ( n. 20 ) #Renzi #Grillo #Bossi > http://t.co/dcLeuHQX	9	0
@user il mio albero avverte la crisi ... Mario Monti grazie x questo natale stupendo	11	1
riproduzione dell' opera , incorporazione dell' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' opera come incorporata nelle collezioni di opere ;	1	2
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	24	3
Con una robusta scrollata , grazie al successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine .	9	1
E comunque per una cosa ricorderemo il #governo #Monti : è riuscito a mettere gli italiani gli uni contro gli altri come mai prima	1	1
TT Twitter Italia 04:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Damon and Elena 8 . Lega	3	1
Quali saranno i Ministri del Governo MONTI ?	0	2
Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ;	26	4
se l' Italia va in mano a #Grillo penso proprio che mi trasferirò in Germania .	13	1
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	0	4
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	20	4
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	20	3
Marco Galluzzo sul Corriere individua i diversi ambiti in cui Mario Monti intende operare in sede europea . http://t.co/GnJAKdrE	3	1
Per l' esercizio della pesca occorre il consenso del proprietario del fondo .	10	3
Wow !!! @user ha risposto al mio messaggio !!!!! 😀	1	0
1 ) tre metri per gli alberi di alto fusto .	3	3
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	3	0
L' usufrutto è stabilito dalla legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla volontà dell' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) .	7	1
In la lista un' ottima sorpresa Staffan De Mistura agli esteri @user : Governo Monti , ecco i nuovi sottosegretari . http://t.co/iFDJTXoG	17	4
Vi piacerebbe incontrare e intervistare l' idolo delle vostre serate casalinghe , quello che da anni ammirate e spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere dal vivo , toccarlo con mano ?	16	6
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	4	1
Durante la seconda guerra mondiale , i nazisti tedeschi hanno perseguitato gli ebrei , cioè li hanno privati dei diritti umani .	14	1
Eppure , a ben guardare i " rimproveri " sono numerosi .	4	2
" Però adesso mi sposi " , gli ho detto .	8	6
Oltre a loro , sono state denunciate altre tre persone che gestivano il gioco d' azzardo .	6	4
Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare .	18	3
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	20	2
Rosaria L. , 46 anni , residente alla Barona , dopo aver bevuto un bicchiere di ammoniaca è stata salvata dagli agenti della volante Ticinese .	11	2
@user Mal di testa e nausea ma quando ti ascolto tutto svanisce Angelo mio	12	1
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	30	1
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	5	1
In una recente intervista , Zay e Zayion hanno ammesso di aver registrato la loro versione di " Knuck If You Back " su un portatile a casa .	14	4
Come si chiamava la scuola in " Grease " ?	2	6
Ma sapete con quale trovata se ne uscirono ?	4	3
Un investitore con fortuna nella media e £ 10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £ 125 .	13	2
Nell' probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente con il piede come un portiere da calcetto .	30	3
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	7	3
I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei decenni a venire .	30	3
Così come molte persone che conosco , sono stato sveglio fino a tardi negli ultimi mesi , per seguire con terrore i sondaggi .	5	6
E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero .	6	4
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	4	2
Sono stati allestiti chioschi con le partiture di musicisti famosi , in cui il visitatore può ascoltare perfette esecuzioni .	17	3
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	29	3
Anche " dal letame può nascere un fiore " cantava De Andrè .	11	1
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	13	3
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	16	1
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	14	1
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	6	6
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	20	0
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	7	3
Dove eravamo . Sul libro di Di Paolo e sul governo Monti Il Cassetto : http://t.co/QbwTMfsB via @user	15	0
Da il nostro inviato Berlino - Ancora a spasso per l' Europa esportando l' immagine vincente dell' epopea berlusconiana .	1	4
Quale città è conosciuta come la capitale mondiale della della gomma ?	4	1
Non c' è nessuna sfilata e non c' è mai stata .	0	2
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	0	1
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	16	1
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	14	1
MILANO - Si rallegrino scrittrici e scienziate , filosofe e musiciste :	10	3
RT @user : QUANDO CAPIRETE CHE NON CREDERE NELLA NELLA ZERRIE NON CORRISPONDE AD ODIARE PERRIE O INSULTARLA ALL DAY ALL NIGHT ? MINCHIA AVETE …	9	3
All' di questi ultimi cinque anni rischia di mandare in fumo questo capitale di simpatia .	5	3
Il particolato prodotto dalla sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico .	10	6
Quando si riunisce in via straordinaria una Camera , è convocata di diritto anche l' altra .	15	3
Per chi ha comprato i regali ?	0	1
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	26	1
È ufficiale : ci sara' fiducia . La prima del Governo #monti	7	4
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	14	1
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	18	3
Il problema dell' Italia è che tutti hanno la loro ricetta . #Grillo compreso . Intanto siamo sempre più ammalati . #PiazzaPulita	2	2
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	6	3
È stato inoltre messo a disposizione l’ elicottero regionale di protezione civile ” .	6	3
Le elezioni politiche del 2 giugno 1946 sono state un avvenimento molto importante per la storia dell’ Italia .	4	1
l' ultima cazzata sul governo Monti : metterà la tassa sul possesso di animali domestici ! ma roba da matti ....	20	0
#Mussi ( #Sel ) , “ #Grillo è uno che farebbe bene a spararsi nei coglioni ” : http://t.co/SAeu0NDI via @user	2	0
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	32	0
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	2	6
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	10	2
E il parere degli advisor sarà comunque utile per evitare eventuali contestazioni della Corte dei Conti .	10	2
Sul Monti : Misure crescita entro gennaio , Italia ce la farà : Ma partiti sempre più in tensione : Pdl chiede ... http://t.co/q2PTTY2W	13	1
" La bilancia comune ci pesa come se fossimo dei contenitori :	8	6
L' usufruttuario non può conseguire il possesso dei beni ( 982 ) prima di aver adempiuto gli obblighi su indicati .	16	4
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	18	3
@user effettivamente tutti sti cuori sti sorrisi inutili ahhhhhh	1	1
In il frattempo , ulteriori controlli del Nilo favorirono lo sviluppo sull' isola di Gezira e lungo la riva della città .	15	1
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	9	0
Dal il giornalista Bruno Vespa presenterà il Dopofestival .	7	1
ma un governo #monti pieno di #bocconiani non è un affronto alla scuola pubblica ?	10	3
RT @user : Smettete di dire che “ insulto “ le persone . Rendo loro consapevoli di ciò che sono .	3	6
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	5	3
Siamo allarmati .	0	6
Governo Monti , un gennaio di fuoco http://t.co/X236iyk6	0	3
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	25	4
Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare .	9	3
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	22	7
Il Governo #Monti e' una spinta alla serietà e allo sviluppo del nostro Paese . E' un #armistizio , i partiti sotterrino le asce di guerra .	17	0
@user1 @user2 @user3 @user4 Comunque , la giornata per i blog letterari dovrebbe essere istituita . Pensateci . ;-)	9	4
Rubare ai ' poveri ' per dare alle alle ricche banche ecco il governo Monti	14	1
La stampa : Il governo monti perde un pezzo Vacanze gratis malinconico lascia .	5	1
#Bersani critica #Grillo per le offese a Napolitano ma non si sente in colpa per le offese alla nostra dignità di tutti questi anni .	12	1
e detto ciò : fanculo tutte ste belle faccette , io voglio un tecnico per tirarci fuori da sto casino . datece mario monti .	16	1
Ma , d' altro canto , ha aumentato in modo consistente il bisogno degli occhi , delle orecchie , del cervello , delle mani e della bocca dei lavoratori sia nelle mansioni degli operai che in quelle degli impiegati .	6	6
Chi è Andy Warhol ?	4	0
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	20	4
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	22	4
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	27	0
Se queste parole saranno confermate , allora gli esperti del Fondo monetario e della Banca mondiale dovranno rivedere in velocità i loro criteri di calcolo .	14	3
Se l' alternativa è il M5S di #Grillo siamo messi proprio bene . Enrico ci manchi . #sapevatelo	4	4
Quale film vinse l' Academy Award per la miglior fotografia nel 1989 ?	8	2
Continuate a screditare la politica per nn fare emergere ingiustizie sociali e conflitti d' interesse del governo Monti ? http://t.co/ZKHRy5Qa	10	2
Finora abbiamo evitato di proposito lo scontro - dice il ministro degli Esteri Sheu - .	9	4
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	34	3
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	15	3
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	24	1
Infatti la Costituzione italiana riconosce gli stessi doveri e gli stessi diritti agli uomini e alle donne , nella vita e nel lavoro .	3	3
RT @user : Carlitos Tevez continua le dediche ai ai quartieri della sua terra : il gol è per " Villa 31 " , altro barrio povero alle porte di …	30	0
E' ora di passare dall' esportazione all' internazionalizzazione per partecipare alla #crescita e allo sviluppo dei paesi emergenti . #imprese	14	3
#elezioni #amministrative dom 29 apr #beppe_grillo a #Palermo #Grillo #m5s #m5stour tutti in piazza Croci ore 18	13	3
Profumo : avevo appena avviato un complesso processo di modernizzazione organizzativa e gestionale dell' ente #Cnr #governo #Monti	16	0
Lo sanno oramai quasi tutti che un respiro affannoso è sintomo di una vita affannata .	12	4
La centralità di Parigi ne " La Comédie Humaine " è la chiave dell' eredità di Balzac realista .	1	2
@user ma grazie , Stefano	2	1
Ogni anno , il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	12	4
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	20	3
- esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere !	7	1
Franceschini : Più risorse da destinare in busta paga , priorità ai mini - redditi – Intervista del Corriere la Sera http://t.co/ZJrWajR9H8	3	3
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	15	3
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	27	3
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	16	1
b ) In condizioni operative normali , gli scarichi di effluenti liquidi e gassosi non comporteranno in altri Stati membri un' esposizione della popolazione significativa sotto il profilo sanitario .	14	1
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	3	3
Per una volta d' accordo con Oscar Giannino / nella sua lucida analisi e nell' auspicio di un governo Monti è più responsabile dei berluscones .	19	1
Le segreterie nazionali dei partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai presidenti :	13	1
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : \\ Evitato un taglio peggiore \\ : Dopo il downgrade di ... http://t.co/MOT9Sx28	13	4
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	17	3
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/fcEveaYw via @user	9	1
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	16	3
Romano Prodi : Mario Monti risposta italiana alla crisi credibile ... http://t.co/8lDrohoP	10	0
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	6	1
1 ) essere munite di un' inferriata ( 1 ) idonea a garantire la sicurezza del vicino e di una grata ( 2 ) fissa in metallo le cui maglie non siano maggiori di tre centimetri quadrati ;	37	0
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	2	3
Loro non si arrenderanno mai #cit #Grillo ... ma anche te ninni hai una voglia di assicurarti le chiappe coi tuoi stellini che non si nota !	17	4
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	9	6
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	17	1
Chi ha scritto " La bicicletta di Leonardo " ?	2	4
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	2	3
D' altra parte , fonti esterne contengono riferimenti alla alla storia degli ispanofoni , alle loro vicissitudini storiche e all' uso sociale della lingua .	18	1
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	13	4
RT @user : Carlitos Tevez continua le dediche ai ai quartieri della sua terra : il gol è per " Villa 31 " , altro barrio povero alle porte di …	12	3
morì cinque mesi dopo .	1	1
Caro Mario Monti , per quale motivo chiedi sacrifici agli italiani e non alle Province , ai deputati , senatori ... tutti sanno tassare ....	1	1
RAGA noi stiamo qui " felici " ma , loro anche avendo vinto 8 categorie su 9 , non erano molto felici . E sappiamo tutti perché #TeenChoiceAwards	11	1
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	5	0
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	27	3
Maroni : il governo #Monti non ha dato risposte concrete ( e se ne va sui notai ) #ballarò #osservatoriotivvù	3	3
Al che ci fossero maggiori poteri , sia esecutivi che di indagine , per il Real Estate Council of Ontario ( RECO ) , che regola gli agenti provinciali .	28	3
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	16	2
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	34	0
Traduzione di Federica Frasca .	2	1
Una quantità enorme di detriti fu scagliata in atmosfera ;	9	0
Successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e , infine , tra i 10 e i 20 mila dollari .	6	6
Chi ha presieduto la riapertura del Museo Sefardì di Toledo ?	4	3
Vaffanculo - Marco Masini - Music Video - VEVO http://t.co/LPMiNMotJW Dedico questa cansone a i amici miei della squadra Milan B lega QRSL	2	1
Centinaia di curiosi muniti di binocoli , a New York , guardano ogni sera una coppia in luna di miele che assume posizioni sfrenate su un letto d' albergo .	19	3
Ci vuole più trasparenza nell' amministrazione .	5	3
' perché se siete italiane scrivete in inglese ' ma scusa , il profilo è il mio , se pure volessi scrivere in aramaico antico non so cazzi tuoi .	20	6
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	18	1
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	11	1
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	11	3
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	12	4
Un premio per il blog e anche per Das Klavierherz - Il Blog di Arianna Klavierherz Sono Solo Libri I Love Books ... http://t.co/GA4vHKXQ	9	1
Mousse " Anti - Cellulite Cryo-Thermique " di Lancome .	8	1
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	7	3
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	15	3
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	35	3
L’ associazione chiede ai cittadini di segnalare le barriere presenti negli edifici pubblici e privati .	9	2
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	29	3
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	6	1
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	10	6
Bersani al gruppo sintetizza la linea rispetto al al governo monti : o si va a messa o si sta a casa . Noi andiamo a messa per il bene dell' italia	7	0
Seoul - negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	13	3
I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della religione non ce ne frega niente .	10	4
I soliti santoni del giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' ultimo portaborse del lider maximo , si son guardati bene dall' intinger anche solo la penna nel calamaio .	29	6
Casini : Governo Monti deve fare ciò che non hanno fatto partiti http://t.co/RWc5oNi9	10	4
Le gare che si fanno nel mare o nei laghi , sono molto lunghe .	6	3
Il rapporto evidenzia da subito un elemento importante :	1	3
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	28	3
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	20	3
Quanto a lungo possono vivere le tortore luttuose americane ?	3	6
Se non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , non c' è alcun motivo di cambiare la struttura politica del paese .	9	3
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	9	2
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	12	1
Incontri tra giovanissimi in un club di calcio dove accadeva di tutto .	6	1
Idratala capillari si spezzano facilmente può esser ci carenza di vitamina c .	0	3
In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' indomani del Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della grande guerra .	29	1
È una scena genuina perché Fiona sulle prime non capisce che si tratta del marito .	8	1
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	4	1
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	16	3
Detenuto a Milano , prima nell' infermeria di San Vittore e poi nel carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio .	7	1
In che anno il Kuwait fu invaso dall' Iraq ?	0	1
Tennis , Simona Halep : si riduce il seno e vince cinque tornei . Foto http://t.co/2W3HF3lEZK	3	1
L' Italia ha già eguagliato il bottino di Roma '87 , quando gli azzurri si imposero con Panetta ( 3.000 siepi ) e Damilano ( 20 km di marcia ) .	28	3
TT Twitter Italia 23:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Partito della Nazione 7 . Lega	21	1
La viscosa ( di cellulosa rigenerata ) al microscopio si presenta con caratteristiche molto simili al cotone , cioè a sezione schiacciata ( a fagiolo ) .	22	0
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	6	1
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	4	6
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	13	6
Award è una parola inglese che significa “ premio ” .	6	6
Di che cosa è fatto un flauto indiano ?	5	4
1062 . Destinazione del padre di famiglia .	3	3
RT @user : Vi dovete strozzare con la mozzarella della pizza ( la vera mozzarella della vera pizza ) che con tanto gusto mangiate quando …	6	1
Le norme relative alle requisizioni sono determinate da leggi speciali .	9	2
Ma #Bersani non ha altro da fare che fare un dichiarazione al giorno su #Grillo ?	10	3
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	12	3
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	25	0
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	8	3
" se a Parigi ci si ritrova ad essere in una regione costruita dall' uomo dove anche le stagioni vengono dimenticate , queste città provinciali quasi sempre dipinte nel loro contesto naturale " .	26	1
Come la penso su un possibile Governo Monti : http://t.co/gJ2ILjGQ	0	1
Il mio piccolo amore mentre vede @user1 @user2 http://t.co/PkvGVaB0Lv	7	0
Quasi contento della scarsa #agendadigitale annunciata oggi . Governo #Monti non appare ( ancora ? ) in grado di governarla . Inutile insistere .	2	3
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	22	3
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	30	4
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	15	3
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	0	4
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	23	0
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	14	1
Schegge di calcio parlato in attesa di mettere a punto un motore complesso e sofisticato , avendo tra l' altro da tenere in debito conto gli umori di uno spogliatoio affollato .	8	1
E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo .	14	3
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	17	4
Su le ' piramidi ' albanesi e sugli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei depositi affiorano intanto strane storie .	3	3
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	7	2
I bambini avevano fatto le scuole elementari , per le medie zio Adelio avrebbe preferito studiassero in Italia .	3	4
Be , dato che non ci sono squadre italiane , per la Champions ... solo solo solo forza Mou ! #amala	8	3
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	3	6
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	9	4
Noi speriamo che l' Italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo .	9	6
Se prima della partenza l' organizzatore è costretto a modificare in maniera significativa un elemento essenziale del contratto quale il prezzo , deve notificarlo al più presto al consumatore per permettergli di prendere le appropriate decisioni , in particolare :	14	3
" Sogni d' oro , lungi dall' essere un bel film , era però geniale , un film della mutazione intravista e perduta .	17	2
d ) che , in senso lato , gli ordinamenti universitari non siano considerati come sfera immune dalle comuni norme di uno Stato di diritto .	2	1
Chi fu la prima persona a creare l' elicottero ?	3	3
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	20	1
Quale fu la prima canzone dei Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ?	12	1
Il secondo originale porta l' indicazione " per il destinatario " e viene firmato dal mittente e dal vettore .	10	0
Ha il comando delle Forze armate , presiede il Consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge , dichiara lo stato di guerra deliberato dalle Camere .	12	3
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	18	0
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	26	4
In le materie di legislazione concorrente spetta alle Regioni la potestà legislativa , salvo che per la determinazione dei principi fondamentali , riservata alla legislazione dello Stato .	1	4
Schäuble è in prima linea nell' impegno della della Germania a guidare l' Europa senza doverne pagare i conti .	8	3
Tale tasso del 3 % si applica anche ai titolari della carta Nectar che desiderano un prestito da £ 15.001 a £ 19.999 in un periodo compreso tra i due e i tre anni .	28	3
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	0	1
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	2	3
All' romanzo di il 1835 Le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	11	4
Crisi , Sarkozy : serve accordo Ue . Vertice cruciale a Bruxelles : Per l' Italia il premier Mario Monti http://t.co/W4krqEmZ	20	0
Noi ci siamo ! Controlla questo video Governo Monti , Terzo Polo : Appoggio senza se e senza ma http://t.co/Bp8g6xiv via @user	11	1
VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla sua abitazione .	17	1
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	17	0
" Noi , i palestinesi che lavorano nei Paesi del Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia .	21	1
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	15	3
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	29	3
Nel l' Europa no a l' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user	7	0
Quella dei 40 enni , lo vede come l' erede del Bauhaus e rifiuta l' esperienza postmoderna ;	5	4
Quante medaglie d' oro olimpiche vinse Carl Lewis ?	2	1
Una mattina Pinocchio si sveglia , si guarda allo allo specchio e vede che non è più un burattino :	16	1
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	1	1
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai Paesi dell’ Unione europea .	13	3
Come ogni buon Presidente del Consiglio , ecco le prime 10 domande per Mario #Monti ( da Mamma ! via @user ) #sapevatelo	3	3
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	4	1
I R.E.M. sono un gruppo musicale degli Stati Uniti d’ America che suona e canta musica rock .	7	1
Il Governo Berlusconi non è caduto per qualche mignotta , il Governo Monti non può cadere per Bocchino #oramonti	15	2
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	25	1
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	1	6
La decisione del Cav di appoggiare un eventuale governo #Monti non è dettato da ragionamenti politici , ma dai risultati in borsa di Mediaset	14	3
Come si chiamano i piccoli delle rane ?	2	6
Di l' appoggio e dell' infissione di chiusa .	8	0
All' una fottuta paura è tutto li il discorso . #Grillo è l' ultima alternativa .. poi rimane la #rivoluzione	5	3
TT ITALIA 23:28 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Belsito 7 . M5S 8 . Falcao 9 . Nero Wolfe	13	0
Conseguenza , con tutta probabilità , di un pasto consumato subito prima di gettarsi in mare .	12	1
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	17	1
Il parroco don Pablo Martin Sangulao è stanco e sudato dopo un' intera mattinata di visite :	12	3
E. Letta in questo momento Mario Monti incontra parti sociali e rappresentanze istituzionali di giovani e donne , questo il binario giusto .	4	3
Ciao @user1 vorrei sentire una canzone chiamata “ Minha Estrela ” della band brasiliana chiamata @user2	3	2
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	18	1
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	3	0
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	3	3
Dalle è stato Enrico , un cugino di Luigi , a ricordare quella battuta .	14	0
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	13	0
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	9	3
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/ZRcsSBnT	4	3
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	0	1
In che anno è stato fondato il Fondo Monetario Internazionale ?	5	4
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	21	3
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	29	1
Ecco i numeri dei biglietti vincenti : PRIMO PREMIO :	1	4
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	1	4
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	7	0
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	19	2
La disposizione del comma precedente non si applica alle cessioni di azioni ereditarie tra coeredi , né a quelle fatte in pagamento di debiti o per difesa di beni posseduti dal cessionario .	0	4
Mi piace Mario Monti . E dire che l' ultimo premier che mi ha entusiasmato si chiamava Alcide De Gasperi . #doposilvio	21	0
@user hahah e anche notevoli direi u.u e diciamo che io sarei la secchiona della classe D:	14	3
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	9	3
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	21	2
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	20	3
Chi ha inventato la ginnatrice ?	2	4
Se nella medesima persona si riuniscono le qualità di fideiussore e di debitore principale , la fideiussione resta in vita , purché il creditore vi abbia interesse .	12	3
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	29	1
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	16	3
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	7	3
Da quelle ereditarie a quelle ormonali , dalla vita sedentaria all' alimentazione .	2	3
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	13	0
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	15	1
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	16	6
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	24	1
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	21	4
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	12	3
mi viene da piangere . perché tutti se ne sbattono di me ?	11	3
Maroni : " Tifo per Cancellieri o Mosca agli agli Interni " : #anna maria cancellieri #governo #mario monti ROMA , 15 NOV ... http://t.co/BWtHaey2	11	0
Dopo aver accettato il piano di pace , Ariel Sharon e Abu Mazen si sono stretti la mano in segno di pace .	5	1
REUTERS ANALISI Crisi , di corsa verso il governo Monti	3	0
Il 30 luglio 2002 è uscito il nuovo disco di Bruce Springsteen .	5	4
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	22	3
POLITICA . #Marchionne : « Per guidare l' Italia non si poteva scegliere persona migliore di Mario #Monti » .	4	0
Da dove hanno preso il loro nome gli N Sync ?	7	4
Mario Monti e Barack Obama , si vedranno per la prima volta il 9 febbraio alla Casa Bianca http://t.co/W5aCGvj2	12	4
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	6	2
L' interrogazione UE contro Mario Monti sul Bilderberg e sulla Trilaterale http://t.co/db0ZPQKw @user	10	1
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	19	3
1043 . Scarico coattivo .	1	0
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	22	3
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	8	1
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	26	3
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	32	3
@user essere interrogata , civiltà inglese dove posso essere interrogata e fisica dove posso essere interrogata . figo eh ?	15	4
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	4	3
L' art. 876 deroga a quanto disposto dall' art. 874 e la ragione della deroga è facilmente comprensibile :	9	1
Le canzoni del nuovo disco di Mina , Bula Bula sono tutte nuove .	3	3
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	15	3
Verso la fine della sua vita Balzac si lasciò attirare dall' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia .	7	2
RT @user : Siamo stati ammessi nell' Italian Film Commission . Siamo onorati e felici per questo nuovo risultato . Ogni giorno un passo pe…	13	1
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	10	3
Articolo 18 . Paolo Ferrero : \ Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? \ : ROMA Paolo Ferrero , segreta... http://t.co/tMAY4Ydi	0	3
Signor presidente , la relazione che trattiamo ora non contempla , in sé , cambiamenti di vasta portata .	0	3
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	2	3
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	13	3
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di Eur .	11	3
@user : Il Governo Monti è il più vecchio d' Europa e della storia repubblicana , i giovani si alzano e lasciano il paese . Giusto	18	2
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	10	0
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	34	3
Da il 1900 molte persone hanno ricevuto i premi Nobel .	3	3
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	10	3
Quanti panda ci sono allo stato brado in China ?	6	3
Dopo il no alla #manovra ecco come ci porremo in futuro nei confronti del #Governo #Monti http://t.co/6hO5w2jj	14	0
Bardoscia , Maritato ( http://t.co/59b69U4A ) : Governo Monti ? Di male in peggio http://t.co/s2Z0M4hi	6	0
" È una vergogna - commenta senza mezzi termini Cinzia Zucaro , una signora che da venti minuti aspetta il 101 in largo Argentina sotto un sole implacabile - .	18	6
@user noooo dopo nn c' è più gusto	5	6
Le inserzioni di Facebook hanno consentito a CM Photographic di rivolgersi al pubblico giusto :	9	1
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	30	3
" La cristianità , ed in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione delle depravate tendenze dell' uomo , è il più grande elemento di ordine sociale .	23	2
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	5	1
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	5	6
RT @user : 45° Femminile Villa Valle - Orobica CF 0 - 1 : Orobica CF effettua un cambio . Entra Vavassori esce Asperti http://t.co/iMw0XTQM …	24	0
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	7	0
Due scioperi , flash mob , sit-in e due cortei . Roma paralizzata nel primo giorno del governo Monti : http://t.co/dnR5GGrI	15	3
Rutelli , fiducia al governo #Monti : mancava che gli dicesse che è bello ( elegante e con indiscutibile aplomb li aveva già usati )	23	6
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	13	2
Mario Monti nativo digitale ? @user #hbw2011	1	1
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	13	6
RT @user : ' Nati ad agosto ' pt . 4 Adorano comandare e sognare . Sono romantici , orgogliosi e coraggiosi .	22	0
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	11	1
Mario Monti nominato senatore a vita La mossa del del Colle nei giorni della crisi http://t.co/sr1MN3Qr	3	3
@user ma perché modellate le notizie ? #Grillo non difende la lega ma dice che è un processo mediatico e tutti i partiti fanno cose simili	11	1
Essi appartengono a chi se ne è impossessato , se non sono reclamati entro venti giorni da quando il proprietario ha avuto conoscenza del luogo dove si trovano .	4	2
@user ma è bellissimo *O* grazie mille :3	7	0
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	19	3
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	1	3
Beppe #Grillo ed il #M5S stanno alla #democrazia come #Monti alla #Sinistra .	2	1
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	22	3
@user1 Ciao amica lettrice ! Sto per terminare Olive Kitteridge e dopo dovrò leggere Cecità , altrimenti @user2 non mi parla più . xD Tu ?	7	2
Quale fiume attraversa Dublino ?	0	2
Se le parti non sono d' accordo sul modo d' investimento , provvede l' autorità giudiziaria ( 1998 ) .	8	3
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	15	1
La zona è la riviera dei milanesi che non vanno in vacanza .	2	6
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	17	3
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	16	0
@user Sono lieta di poterla fare . #Grillo #M5S avrà il mio voto .	0	0
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	9	4
Possiamo registrare le entrate sulla pagina di un quaderno e le uscite sulla pagina di fronte .	3	3
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	5	3
Il Festival si svolge ogni anno a Sanremo , nel Teatro Ariston .	11	1
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	7	1
Vi TIRA IL CULO sempre perche si parla di CAMPIONI anche quando hanno dei momenti NO , o BOROTALCO o STOP ALLE MUTANDE DI LANA #supportvale46	6	2
Sulle , residente a Milano anche se di origini siciliane , stava trascorrendo un periodo di vacanza .	14	3
Quale Primo Ministro francese si suicidò negli anni 90 ?	4	2
Nel 2002 i rappresentanti di il governo italiano dedicano il giorno di il 27 gennaio di ogni anno a il giorno di la memoria .	20	3
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	23	1
" Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel modo migliore ciò che mi viene chiesto .	20	1
#Grillo l' elogio alla follia , #Sallusti l' elogio al padrone , #Renzi l' elogio alla hoha hola	16	0
Riferisce direttamente alle Camere sul risultato del del riscontro eseguito .	0	6
L' arcipelago di Capo Verde si trova vicino alle alle coste dell' Africa occidentale .	2	1
Leggo news MONTI A ROMA , VERTICE CON I SINDACATI . PENSIONI , CASH FINO A 980 EURO : ROMA Mario Monti è a Roma pe... http://t.co/nNf83WJx	25	0
dal 1760 il vecchio Balzac si era trasferito a Parigi con in tasca solo una moneta da un Luigi , determinato a migliorare la sua posizione sociale ;	17	4
Sarà vero " neofemminismo " ?	3	3
Da ieri sera Mario Monti e' un senatore a vita monotona	10	3
#Grillo prima o poi , senza fretta , un salto in un talk dove ci si confronta , potrebbe anche farlo . Chiediamo troppo al nuovo Savonarola ?	2	1
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	19	3
Signor presidente , i miei più vivi ringraziamenti alla alla onorevole Schroedter per il lavoro svolto .	13	4
Oltre ai presepi in miniatura , cioè ai ai presepi fatti con statuette piccole , esistono i presepi viventi , fatti cioè da persone .	17	3
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	5	3
Che peccato non si vedono i tuoi stupendi occhi per colpa della scritta ! D: ( @user live on http://t.co/jApIBi03 )	19	0
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	2	0
E ciò perché siamo i rappresentanti dei cittadini nell' Europa dei cittadini e non solo in un' Europa degli stati e delle regioni .	10	3
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	3	6
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	2	3
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	12	3
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	41	1
Nell' fine di l' VIII secolo , il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l' odierna Moravia , Záhorie in la Slovacchia sud-occidentale e parti di la Bassa Austria .	0	3
Tali insediamenti cominciarono probabilmente intorno al 1000 a.C. , periodo in cui i Melanesiani orientali viaggiavano verso nord .	11	3
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	14	2
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	13	4
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	21	3
L' abito è contemporaneo .	4	0
@user grazie shiva ci risentiamo per l' edizione del del pomeriggio del #meteojacopo	8	0
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	16	3
Ho appena visto il TG3 Regione Sicilia Nessun Riferimento alla presenza di Grillo a Palermo ! Siamo invisibili .....	14	1
Nuovo articolo su http://t.co/AwfD4hRn Si intitola Non c' era nulla da studiare e parla del governo Monti http://t.co/c961vqUQ .	13	6
Nei successi , firmò un contratto con il Team Telekom e si trasferì con la sua ragazza a Merdingen , in il Südbaden , dove visse fino al 2002 .	9	3
Ma dov' e la patrimoniale e la lotta all' all' evasione fiscale nella manovra del governo Monti ?	10	3
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	8	1
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	5	1
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	0	1
Nei la prima di i tre bambini , nacque sei mesi dopo il 26 maggio 1583 .	14	3
ad ogni ragazza che soffre , non importa di cosa , chiedete aiuto , meritate tutte di essere salvate .	2	3
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	22	0
Con l' entrata in vigore della Costituzione il Capo provvisorio dello Stato esercita le attribuzioni di Presidente della Repubblica e ne assume il titolo .	8	3
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	17	3
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	4	3
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	3	6
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	27	1
mario monti .. senatore a vita .. piu posto fisso di cosi' .. si muore . #postofisso	1	1
Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ?	0	2
Il loro racconto comincia da sabato sera .	2	3
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	8	1
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	10	1
#Grillo " Un #debito che non abbiamo fatto noi . " Ma la #partitocrazia chi l' ha consentita e tollerata se non noi ?	23	0
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	0	0
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	16	4
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	17	4
il Parma onora la Coppa formato esportazione dello sponsor proprietario e vince la Parmalat cup .	5	3
Con la stessa espressione di Charlot alla catena di montaggio in " Tempi moderni " .	2	3
Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) .	33	1
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	20	1
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	15	4
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	15	3
Dopo il regno del terrore ( 1793 - 94 ) , fu inviato a Tours per coordinare i rifornimenti per l' esercito .	15	1
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	1	4
Ma 3 Mario Monti fanno un Giulio Tremonti ?	2	1
Pertanto , molte persone aprono velocemente le e-mail o fanno clic senza riflettere su link e allegati senza immaginare le possibili conseguenze .	2	3
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	17	1
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	13	2
Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta .	4	1
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	10	0
@user l' Italia è la culla dell' ipocrisia	5	3
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	6	1
« Non credo ci siano riflessi di quel pomeriggio , in cui poi non successe granché , certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra Roma e Napoli » .	28	3
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	9	1
Successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e , infine , tra i 10 e i 20 mila dollari .	3	3
Perciò la proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , da lei menzionata , è che mercoledì si mantenga la presentazione del programma per la legislatura della commissione Prodi , inserendovi anche il progetto di riforma amministrativa .	24	1
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	7	1
Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili .	10	2
Cambridge - la promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	13	6
non appena , però , la crescita del pil cinese ha rallentato , quella del pil tedesco ha fatto lo stesso , scendendo al di sotto dell' '1 % annuo .	17	6
Di rigore , per tutte , un buon ricostituente :	1	3
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	9	4
Detto tra noi : dopo aver visto e sentito il mago Martone ieri sera in tv , tutta ' sta scienza nel governo Monti non mi pare di vederla ...	9	4
Quanto pesa il Capitol Dome ?	3	1
Per comprendere la natura dei limiti posti nell' nell' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' art. 42 , assegna alla proprietà anche una funzione sociale :	6	4
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	13	3
Permettetemi : La Meloni rivendica il diritto di essere ststa neofsscista , la Costituzione non glie lo da . Nemmeno io . @user2	14	1
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	19	2
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	4	2
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	11	3
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	16	2
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	32	0
All' una fottuta paura è tutto li il discorso . #Grillo è l' ultima alternativa .. poi rimane la #rivoluzione	2	3
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	7	4
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	16	3
Sono vietate le pubblicazioni a stampa , gli spettacoli e tutte le altre manifestazioni contrarie al buon costume .	1	4
Gabriella abita con i genitori e il fratello di 18 anni vicino alla Fiera .	12	3
Di questo scambio di apprezzamenti si è occupata ieri la stampa britannica dando spazio alla replica di Harris alle affermazioni di Caine apparse in un' intervista una settimana fa sul " Sunday Times " .	9	4
Non c' è alcun bisogno di votare la manovra recessiva del governo monti . Non riporta in equilibrio il rapporto debito - pil , quindi è inutile .	22	1
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	4	3
Quanti anni ha il nostro sistema solare ?	7	0
Infatti , la prima relazione accademica sulla battaglia di James Henry Breasted nel 1903 , elogiò le fonti che ne permettevano una ricostruzione certa .	22	3
Per incoraggiare la partecipazione , la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo ( Ebrd ) potrebbe investire in società accanto a investitori esteri e locali , come ha fatto in Europa centrale .	7	3
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	12	3
Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi .	1	1
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	7	3
Oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana , hanno poco tempo per cucinare .	11	3
Anche allo stadio si canta #Grillo uno di noi	0	1
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	28	0
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	12	6
Finché non siano riunite le nuove Camere sono prorogati i poteri delle precedenti .	6	3
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	12	2
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	5	1
Tutti che si amano , tranne me , ovviamente , che resto sola , acida e apatica . #sapevatelo	15	1
MARIO MONTI : " CHE MONOTONIA IL POSTO FISSO " . PIOVONO LE CRITICHE , GIUSTE O AFFRETTATE ? PAROLE IN LIBERTA' . Blog ... http://t.co/UwbmrmZV	18	0
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	12	6
Forse l' abbigliamento richiesto era un po' all' antica .	0	1
" La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli per strada " .	16	3
RT @user : Con quale coraggio certe persone mettono proprie foto come profilo in cui sono venute orrende e ne sono a conoscenza	6	1
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	13	4
Lo scacchiere però vede ancora in bianco le caselle , anche se per la presidenza dell' ente petrolifero la corsa si sarebbe ristretta a Lorenzo Necci e Gabriele Cagliari .	1	3
Da il 12 al 23 maggio 2004 c’ è stato il 57° Festival del Cinema di Cannes , in Francia .	19	1
Questo giudice è estratto a sorte .	0	3
Cosa faranno adesso il Governo del premier Meksi e Berisha ?	2	1
Ottimismo alla WTO , dove l' importante intesa sulla liberalizzazione del mercato mondiale delle telecomunicazioni , un affare da 600 miliardi di dollari l' anno , sembra ormai raggiunta .	9	3
Mi sa che l' entusiasmo di Rep. & Co. per il Governo Monti stia già scendendo ...	8	1
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	26	1
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	18	2
#piazzapulita grande #Grillo ' questi sono #mascalzoni tutti ...	8	0
Vogliono sempre fare di testa loro , e la maggior parte non sanno neanche per cosa si muovono realmente	16	2
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	25	4
Negli dichiarato da il dipartimento di polizia di la città , è nata una rissa a seguito dell' arrivo su il set di " un grande gruppo di persone … che si sono identificate come autorità pubbliche " lo scorso martedì .	6	3
Marcolini : Domani la cultura diventi l' ottavo punto dell' agenda del governo monti . #fabbricadicultura	7	3
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	3	0
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	13	0
@user Secondo me a Berlusconi piace il governo Monti perché c' è Passera ;)	2	3
L' accumulazione e la valutazione dell' insieme delle delle conoscenze generate dagli sforzi di progettazione ecocompatibile dei fabbricanti è uno dei valori aggiunti d' importanza cruciale della presente direttiva .	9	3
“ @user : #Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/Qi2ZNVZm ” era un bravo comico ... Ora è un populista	15	0
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	17	1
Anche un' unità cinofila della protezione civile era pronta a raggiungere il luogo della sciagura .	1	4
In una recente intervista , Zay e Zayion hanno ammesso di aver registrato la loro versione di " Knuck If You Back " su un portatile a casa .	23	1
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	29	3
I Sudisti vedevano infatti nella propaganda abolizionista una minaccia per la loro unica fonte di ricchezza .	13	3
Oggi a Roma in piazza contro la manovra del del #governo #Monti http://t.co/uQW610EN qui trovate tutto http://t.co/nEQKcgQT	14	6
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	22	4
" Friuli Venezia Giulia , contributi per l' efficientamento energetico della prima casa " http://t.co/OARm9KdMX2 #energia #feedly	11	3
Un pattern può essere assimilato al risultato dell' dell' applicazione del funtore identificato da una parola di funzione ( nella terminologia delle Grammatiche Categoriali ) ai suoi argomenti legali .	8	2
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	12	4
Domani se vuoi anche tu puoi avere il rosso porpora siamo aperti dalle 9.00 _ alle . 13_00 http://t.co/fM9qzeQysV	0	1
@user quando posso , grazie :3	1	1
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	16	4
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	28	3
E' appena nato il nuovo governo Monti . Pd , Pdl e Terzo polo insieme con grande senso di responsabilità . Da questo ... http://t.co/K3RLvSz7	21	1
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	21	3
I ciclisti sono partiti il primo maggio da Lecce , in Puglia , e sono arrivati il primo giugno a Milano , in Lombardia .	23	1
http://t.co/cshmEJqKeO fanculo ! nel 2012 non li conoscevo ancora	8	1
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	10	1
@user Spero proprio che #Grillo spazzi via la " malapolitica " esistente , partecipazione dei cittadinie e fare politica x passione	15	3
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	7	1
S&P boccia ancora l' Italia , il governo Monti non basta http://t.co/Ob475R01 via @user	2	1
Il suo patrimonio spirituale e culturale è straordinario .	2	3
In il 1985 nella stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del parco .	18	4
Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel 1903 ?	7	3
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	0	3
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	1	2
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	17	1
" Sì , Gabriella ieri sera è uscita con il suo ragazzo .	5	3
" Venite al primo circo nella storia di Gaza " , avvisano le locandine .	9	0
Ogni individuo ha diritto alla libertà di riunione e di associazione pacifica .	10	3
Ora , invece , l' entusiasmo ha ceduto il posto alla depressione .	2	1
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	6	6
Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ?	5	3
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	3	3
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	0	2
Quegli organismi che facevano coppia coi funghi furono premiati , perché ai funghi la luce non serve .	5	3
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	18	3
La concertazione divide i Sindacati . Cgil : Monti sia chiaro : Camusso : No a solisti stonati . Se il governo Monti ... http://t.co/5INFnBnK	21	3
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	1	2
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	10	6
" Il presidente Chirac deve rinunciare .	1	4
Quando anche #Grillo & c. Ve la metteranno nel nel culo ... be , non mettetevi a piangere . #sappiatelo	15	6
e siamo gia' a una decina di miliardi di euro di danno dal governo Monti ... forse piu' che the con la Merkel bisogna impressionare mercati .	7	3
Fu un matrimonio di interesse per salvaguardare la fortuna della sua famiglia .	4	3
Bisogna portare e sfidare #Grillo sul campo della della politica . La sua non è #antipolitica . #pd	17	0
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	1	6
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	22	1
Quali fiumi attraversano la città ?	4	2
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	10	0
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	11	3
Buona Domenica a tutti !!! 3.605 fan aiutatemi a vincereeee !! per adesso solo 140 voti ... Please =) prima un click ... http://t.co/9Bg4vNwe	22	0
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	30	3
Mario Monti è la mia grande delusione subito dopo la scoperta dell' inesistenza di Babbo Natale ... #Monti	13	1
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	11	1
977 . Enfiteusi costituite dalle persone giuridiche .	3	4
Poi ho disertato nel '93 , sono stato catturato e quindi condannato a sei mesi di carcere da Belgrado .	1	6
Nessun individuo potrà essere sottoposto a tortura o a trattamento o a punizione crudeli , inumani o degradanti .	2	6
Quanto è alta la rete di un tavolo da ping pong regolamentare ?	10	1
In il 1936 l' ungherese Zoltán Bay fu il primo a produrre un modello funzionante nei laboratori di Tungsram .	18	1
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	2	6
Chi è l' acerrimo nemico di Sherlock Holmes ?	1	6
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	7	1
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	21	3
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	26	1
Art. 11 .	1	1
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	12	1
Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	9	3
Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi .	17	0
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	24	1
Gli scrittori stranieri vengono da altri paesi dell’ Europa , dagli Stati Uniti d’ America , dal Sud America , dal Giappone , dall’ Asia e dall’ Africa .	8	1
Pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ;	17	1
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	30	2
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	11	3
Un altro messaggio è stato inviato al presidente del Consiglio dell' Unione , Hans Van Mierlo , per sollecitare la convocazione straordinaria del Comitato politico , che avrebbe luogo domani a Bruxelles .	25	0
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	23	0
Mario Monti venne cosnigliato all' Europa da Berlusconi e poi confermato da D'Alema .... sicuri che c' è da stare tranquilli ?	5	1
@user adesso le mie 3 pelosette sono spantegate ai ai miei piedi , sul lettone , esauste .	13	3
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	15	1
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	2	1
@user si si . Quello si . Peró bisognerebbe inquadrare meglio la realtá .	0	0
Oltre 1000 occhiali da vista con lenti personalizzate . Sconti fino al 70 % con Garanzia 100 % soddisfatti o rimborsati . http://t.co/eJAC0G2yo5	3	1
Una ventata di fortuna sulla cittadina marchigiana dopo le disavventure patite nel suo storico teatro " Sferisterio " dal tenore Fabio Armillato nell' ormai famosa " Tosca " maledetta .	25	0
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	10	2
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	13	3
Infatti è anche cambiato il modo di cucinare gli alimenti .	6	1
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	4	3
Da il nostro inviato Gaza - Arrivi alla spiaggia e non credi ai tuoi occhi .	3	3
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	3	3
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	0	3
Della fa luogo a le dovute indennità in conseguenza di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte da l' autorità giudiziaria .	20	4
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/bmruCfpZ via @user	2	1
è passato più di un anno e ancora la mia mente continua a volare in quella città ... probabilmente sarà per sempre il mio rimpianto ... CPH	21	1
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	10	4
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	8	3
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	15	1
reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare .	4	2
A la divisione delle cose comuni si applicano le norme sulla divisione dell' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite .	31	3
Tuttavia , se la legge inglese fosse stata accettata , le figlie di Luigi X , Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia .	11	3
era questo un metodo che conferiva alle piastrelle " fiammature " naturali dovute all' incostanza della temperatura .	8	0
@user una volta ogni 10 anni potete godere anche voi , morti di fame .	0	0
L' idea è emersa nella riunione alla Farnesina dei sottosegretari degli Esteri della Trilaterale .	10	3
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	1	6
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	23	4
Casarin avrà sufficienti motivazioni , vedendosi trattato così bruscamente dopo cinque anni di lavoro comunque appassionato e innovativo ?	10	1
" Fino a Palombella rossa , Nanni non raggiunge un' intensità di tipo filmico , non aderisce alla forza flagrante delle persone , delle facce , delle cose .	3	1
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	4	6
E Ghezzi parla di " responsabilità estetica , ma anche etico politica " , di una " dialettica non troppo vertiginosa che alla fine risolve le contraddizioni nella forte simpatia del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra " .	8	1
Mario Monti è la mia grande delusione subito dopo la scoperta dell' inesistenza di Babbo Natale ... #Monti	5	2
Il primo disco è del 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. "	17	0
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	26	1
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	29	1
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	8	3
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	24	0
All' romanzo di il 1835 le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	0	4
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	25	3
I just uploaded ANCHE A PRATO SINDACATI IN PIAZZA CONTRO LA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI 12/12/11 on Vimeo : http://t.co/hEwrBy62	3	1
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	20	3
L' andatura tenuta dal vincitore Didoni è stata di 4 minuti al chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla sua dote principale :	33	3
Montincul(tura) : Contrasto mette in versi un immaginario monologo che Mario Monti rivolge a se stesso , interrog... http://t.co/dVi5qdFO	2	1
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	7	1
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	6	3
La parola consiste testualmente dei tre morfemi giapponesi yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano della montagna " .	28	0
Camera . Come al Senato solo la Lega vota no a governo Monti http://t.co/Dz0A13Mb	9	1
Si riprenderà il 13 maggio a Barcellona .	5	1
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	17	0
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	12	1
Meno male che il #M5S era contro il centralismo dei partiti . A #ottoemezzo si è visto quanto irrazionalisti siano #Grillo e i #grillini	1	1
@user #Grillo lo seguo da tantissimi anni .. ha aiutato molte persone . ed è coerente molto di più della nostra classe politica	10	1
Giovedì 3 novembre , il sindaco di Saint - Gaudens ( nella regione dell' Alta Garonna ) ha deciso di sospendere l' accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano .	13	3
Come si chiamava il cantante leader dei Nirvana ?	5	2
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	11	1
enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano .	10	0
Quale giocatore in una squadra di pallacanestro gioca solitamente nel ruolo di pivot ?	9	3
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	19	3
Mr Osborne si è iscritto a un' agenzia di oratori americana dopo essere stato licenziato a luglio .	6	3
Altre tre persone , tra cui Marco Tornatore , figlio di Gianfranco , sono indagate a piede libero .	17	3
" pizzica un pesciolino , fai male a una balena " .	9	3
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	8	3
ma si vede che qui , in questa banda sanremese di cultori della canzone d' autore , nascosto dietro un calice di bianco , ci sta a meraviglia .	20	3
@user1 @user2 nulla di più sinistro ... Se #Grillo è l alternativa , i nostri politici possono dormire tranquilli . W l Italia .	16	6
Certo che se uno deve sparare cazzate per farsi farsi ascoltare non sta messo molto bene . #Grillo su #Norimberga	14	1
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	0	1
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	3	3
L' esercizio di una servitù in tempo diverso da quello determinato dal titolo o dal possesso non ne impedisce l' estinzione per prescrizione .	3	4
Quando il meccanismo si inceppa , è il disastro .	7	4
Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura .	19	3
" Come vigilo sul Papa " .	2	6
È ideale anche per le ristrutturazioni perché gli spessori ridotti ( cm. 1 , 1,5 , 2 , 3 ) consentono la copertura di vecchie superfici .	1	2
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	23	2
Se #Grillo insiste in questa strategia di scontro aperto con #Napolitano e partiti alla lunga perde consenso .	13	3
13 ) foto di una celebrità che faresti di tutto per incontrare : http://t.co/PIxIQmAW	7	6
se farà il bravo , poi sarà riabilitato .	3	3
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	16	3
Nell' persone , tra cui l' ex sindaco Elvio Ubaldi e il direttore generale di Iren Andrea Viero .	4	1
All’ il 3 gennaio di il 1954 la RAI , Radiotelevisione italiana , ha cominciato a trasmettere le prime trasmissioni televisive .	16	2
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	11	2
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	15	1
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	29	1
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	12	6
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	13	1
In che cosa sfocia il fiume Cubango ?	1	1
I giorni della merla serviranno agli italiani per salutare per sempre quelli della passera . ( Mario Monti )	11	3
L' amore è una roccia . Le lacrime che scenderanno scaveranno poco per volta la roccia fino a creare un solco profondo , irreparabile	6	4
Gli Stati Uniti liberarono Cuba ( dopo un' occupazione dell' esercito statunitense ) .	7	3
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	7	4
Regnò solo per quindici anni , fatto comprovato dall' dall' incompletezza di molte delle sue costruzioni .	5	0
Nessun individuo potrà essere tenuto in stato di schiavitù o di servitù ;	6	3
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	12	3
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	4	3
Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili .	4	3
La Pubblica Amministrazione	0	4
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	1	3
Dagli 1350 , il re Kongmin fu finalmente libero di riformare il governo di Goryeo quando la dinastia Yuan iniziò a disintegrar si .	4	3
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	20	3
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	4	4
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	10	4
Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ?	1	3
Ciò rende necessario il varo di un' adeguata regolamentazione di questo tipo di attività .	14	0
cartelli promozionali con la scritta " Prezzi speciali ai ai clienti della clinica " ( come se esistesse qualcuno a Rochester che non lo fosse ) e manifesti allettanti di ottimi ristoranti e trattorie .	17	6
Mario Monti senatore a vita . E' un segnale ? http://t.co/iNzgypKQ	4	3
Governo Monti , il Vaticano : « Bella squadra » . Sono i tifosi a fare schifo . Insuperabile @user :D	14	1
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	22	0
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	40	2
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	8	0
#riotta frettolosi e valenti economisti amici , che si sono fidati più delle indiscrezioni che del nostro buonsenso Mario Monti	6	0
In Italia si ha il vizio di criticare troppo spesso , senza neanche informarsi . #Grillo almeno è realista , questo non si può certo negare .	14	0
Agli è impegnativo stare lì a rispondere a tutti e magari a bloccare un matto , armati di niente , - commenta Tiziano - .	16	4
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	0	0
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	5	3
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	11	3
@user1 @user2 Quando invece riaprii i miei occhi mi accorsi che non era un sogno ... Era tutto nitido e reale ! Grigio e freddo ...	6	3
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	23	3
Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ?	10	3
Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo .	6	3
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	18	0
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	12	1
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	6	4
Per le ipoteche costituite da uno dei partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel capo IV del titolo III del libro VI ( 2825 ) .	24	0
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	2	6
Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ;	5	1
Che ha colpito le città ?	4	2
Ma il vuoto di notizie è cessato quando un giornalista , che aveva potuto seguire le gare in diretta su Eurosport , gli ha telefonato confermandogli il successo di Fiona .	30	0
#20ThingsIWantIn2015 7 ) vedere tutte le serie tv della della mia lista	0	0
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	7	1
Ma la crescente classe media cinese è stata stranamente esplicita nelle sue proteste contro la tossicità dell' aria in città come Pechino , dove ogni giorno lo smog mette sempre più a rischio i polmoni dei cittadini .	19	3
Quanto costa l' intervento per un bypass gastrico ?	0	2
Governo , Monti illustra lunedì alla Camera misure anti - crisi : Polemiche su partecipazione a Porta a Porta martedì http://t.co/hQLYlkag	1	0
Elementare , Monti ! : Diciamocela tutta : la manovra del professor Monti è un' enorme rastrellamento di liquidità . O... http://t.co/Q2vHcvSy	4	0
A quale profondità giace il Titanic ?	0	1
Thomas Rymer , per esempio , condannò Shakespeare per la fusione di comico e tragico .	8	1
@user #ditelavostra #Grillo rappresenta la volontà della gente di eliminare i partiti dalla gestione della cosa pubblica .	7	3
Ci sono diversi tipi di premi : per la fisica , la chimica , la medicina , la letteratura e la pace .	18	3
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	22	1
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	19	3
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	5	3
a #Grillo torna a fare quello che ai sempre fato il comico quello ti riesce bene	0	1
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	6	3
Tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini .	2	3
@user1 @user2 io sono invidioso ... quel labbrina li mmmmmmh dopo mi sparo una pippa su questa foto ...	2	3
Beppe Grillo : Governo Monti ? Ricorda quello di Badoglio : ROMA ? '' Il Cavalier Silvio Berlusconi è stato ricevu... http://t.co/bIPNHeaN	0	1
Il governo di Hong Kong , guidato da lagislatori favorevoli a Pechino , ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l' incarico .	20	2
#Grillo ora avverte " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - http://t.co/EWv9yvEc	13	1
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	11	2
Signor presidente , la nostra commissione ha discusso l' argomento , analizzandolo da molti punti di vista .	8	3
La giustizia è amministrata in nome del popolo .	4	1
#Polillo ( sottosegretario economia governo Monti ) : #Berlusconi nel '94 salvò la democrazia , spero vada al Colle http://t.co/HlaifKl0	15	6
Chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai raggi del sole .	3	3
Super Mario Monti , Draghi e Balottelli per salvare l' Italia ci vogliono i Super Poteri .	1	1
Facebook pensa ad un motore di ricerca - Notebook Italia http://t.co/umqpztwV via @user	0	1
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	1	3
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	9	3
@user : non sono d' accordo con questo Governo #Monti ma spero faccia bene , per il bene dell' #Italia	0	0
La discussione è chiusa .	4	0
#portaaporta anche il plastico del Senato !!! Con #Vespa si potrebbe giocare al " ce l' ho " " manca " , mi sa che punteggio è scontato .	4	3
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	8	1
Possiamo registrare le entrate sulla pagina di un quaderno e le uscite sulla pagina di fronte .	13	3
Ecco il governo Monti , nome per nome http://t.co/MbhTGjlb via @user Buon Lavoro alla nuova squadra Italiana !	15	3
Ebbene si , Mario Monti ha detto che Bill Gates ha cominciato in un garage ,... Ma non era Steve Jobs ? http://t.co/65Vk8psC via @user	19	1
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	9	1
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	21	3
E dove minchia sei ?	3	6
Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge .	10	3
( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della cosa , può quindi venderla , darla in locazione , etc. .	23	0
La guerra terrestre cambiò , passando dai fronti statici della prima guerra mondiale a una maggiore mobilità e ad armi combinate .	17	1
Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori .	6	3
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	40	3
@user la distanza fa schifo , gn	3	6
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	5	3
Raid nel fondo rustico . Ciro Corona : “ Si mobilitino con noi la città e le istituzioni ” In viaggio con la Mehari ... http://t.co/HiZt2jlgBt	11	1
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	13	1
il parco Virunga , la più antica riserva naturale d' Africa - creata nel 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio .	1	3
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	12	1
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	5	6
La natura differisce dalle metropoli artificiali , in contrasto con i ritratti del tempo e della vita selvaggia nella campagna .	19	3
Non azzardo citazioni , anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile .	10	1
Da questo a un intervento di vera e propria pacificazione , come da più parti si va chiedendo , c' è una grandissima differenza .	15	2
#Grillo è perfetto per raccogliere l' eredità della lega , proprio perfetto .	7	3
b ) l' uso al quale il prodotto può essere ragionevolmente destinato ,	4	3
Qual è l' ex capitale della Polonia ?	6	1
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice , uno dei " monumenti " mondiali protetti dall' Unesco , è tornato in mani croate .	7	0
@user Grazie tante cara mia .	4	3
Riunione #manovra : Terzo Polo ormai montiano doc , PD e PDL mugugnano . Governo #Monti resiste a richieste	11	1
Controlla questo video MARIO MONTI : « ABBIAMO BISOGNO DELLA CRISI » http://t.co/cuVoJHzT via @user	10	2
Prime indiscrezioni della manovra targata Mario #Monti . Molto probabilmente saremo uno degli Stati più tassati in assoluto .	13	3
Le modificazioni dei Patti accettate dalle due parti , non richiedono procedimento di revisione costituzionale .	12	1
@user bho xD lo dicono tutte :) vabbe' dai ... Se c' è bene se no amen (:	17	0
Il Governo della Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli statuti regionali dinanzi alla Corte costituzionale entro trenta giorni dalla loro pubblicazione .	6	4
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	12	1
Quando è stata fatta la prima patatina fritta ?	3	4
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	21	3
Tematicamente , Jasmine rappresenta anche i diritti civili , la tolleranza razziale , la gerarchia sociale , così come la vita , la libertà e la ricerca della felicità .	22	3
@user : Stucchi : Il governo Monti è già alla frutta http://t.co/bQn5WEmh Le parole di chi alla frutta c' è stato x 3 anni	15	1
Abbiamo vissuto prima una fase legata all' accidentalità , una fase che arriva fino al '92 .	14	3
Subito dopo l' emissione la stessa antenna viene collegata a un ricevitore sensibilissimo , che resta in ascolto dell' eco riflessa .	2	3
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie STEM ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	40	2
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	14	3
Ariel Sharon è il capo del governo di Israele .	9	0
La maggior parte delle informazioni sul periodo deriva dai siti di sepoltura e dagli oggetti contenuti nelle tombe .	11	3
@user si ma non guido D: ancora non sono proprio pratica anche perchè ce l' ho da poco .. e poi non so dove abita perchè non ci --	10	3
Qualche giorno più tardi tocca a Stefano Sallustri , un ragazzo di 16 anni di Boville , in gita ad Anzio con gli amici , che annega nel tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla .	38	6
L' 8 aprile 1948 la Corte affermò che non bastano considerazioni generiche e presuntive derivanti dall' esercizio di una carica , per ordinare la confisca .	11	3
I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate .	1	3
Nuovo provvedimento del governo Monti : tassare gli italiani all' estero . Da soli ci risolverebbero il debito per i prossimi 200 anni .	11	0
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	20	1
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	33	0
935 . Opere fatte dal proprietario del suolo con materiali altrui .	10	1
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	5	1
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	15	3
Il mantra dei Balcani rischia di diventare una tragica realtà .	2	3
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	12	0
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	8	4
In un secondo viaggio a Roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei Palazzi Vaticani .	12	3
E poi all' Unesco dove il direttore generale Mayor ha detto forse pensando a Chirac :	2	2
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	15	2
" Non ho mai accordato nessuna intervista al signor Gaston Salvatore , me ne ha sollecitato una ma io ho sempre rifiutato .	17	1
Anch' io non sarò più presidente della commissione Giustizia :	8	1
Una mattina Pinocchio si sveglia , si guarda allo allo specchio e vede che non è più un burattino :	4	6
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	11	4
@user fllbck della	2	3
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	7	3
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	12	4
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	11	1
In quale giorno del giugno 1995 scoppiò una lettera bomba ?	10	0
Nell' alienazione di il diritto di l' enfiteuta non è dovuta alcuna prestazione a il concedente ( att. 145 ) .	12	3
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	20	3
Per chiunque voglia vedere la capitale in tutto il suo splendore , novembre è un periodo fantastico in cui andar ci .	12	3
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	0	1
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	0	6
Sono la preoccupazione di sbagliare , il difensivismo a oltranza a togliere intensità al cinema di Moretti ?	1	4
Il fatto di ballare allacciati fa del valzer un " simbolo social - politico " , con un risvolto " etico - rivoluzionario " .	1	3
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	2	2
Nel 1988 vennero inaugurati di i servizi rapidi su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzar la .	7	3
Comunicando con Woods tramite e-mail , provai a svelare un etimo .	4	0
La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione .	12	3
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	1	6
Crosetto : " Monti trovi soluzioni reali " : #governo #guido crosetto #mario monti ROMA – '' Occorre permettere a que... http://t.co/9ibXLgRf	10	0
Il governo #Monti che parla di liberalizzazioni delle professioni e poi sui giornalisti fa esattamente il contrario non vi suona strano ?	14	1
#Grillo non è il peggiore dei mali , e se tra mali devo scegliere lui è quello minore , o quello di cui ancora non ho sofferto ...	24	1
Se non effettuata la armonizzazione , invece di tracce luminose " running rabbit " in giro per il display , si avranno zone nere di perdite di segnale .	9	3
Chi sono gli amish ?	0	1
" sui camion schiaffaci due adesivi della della Locatelli , così le ferrovie non dicono niente " .	12	3
Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ Unione Europea o per aumentare il numero delle persone occupate .	19	3
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	7	3
Appuntamento a Belleville racconta la storia di un bambino che vive con la nonna in un quartiere della periferia di Parigi , in Francia .	1	1
@user #ditelavostra Ci voleva un cambio di stile e di passo ! Il Governo Monti farà bene alla nostra autostima .	9	1
In il capitolo precedente abbiamo visto un metodo di parsificazione " all-path " per grammatiche a dipendenza , la parsificazione mediante diamanti .	14	3
I ' fucilieri del mare ' del battaglione San Marco e gli elicotteri dell' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' inferno del porto albanese di Valona .	22	3
Ma sa che rimpiangeremo il #bungabunga co' tutta sta massoneria democristiana pronta a riforme lacrime e sangue ! #governo #Monti	1	6
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	27	1
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	5	2
I pappagalli romani , si legge , non fischiano molto dietro alle ragazze ma preferiscono " sibilare aspirando " o rivolgersi alla turista facendo i " complimenti a sua madre " .	13	1
Superata una piccola crisi muscolare al 35_ chilometro ha terminato la prova andando addirittura al di sotto della tabella di marcia prevista .	0	4
I confini tra Ruanda , Zaire e Uganda costituivano un itinerario che rientrava nei cataloghi di viaggi organizzati .	0	4
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	0	1
Queste furono quasi completamente dimenticate fino alla morte di Smith .	10	0
@user ciao Claudio tutto ok ?	1	1
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	13	1
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	6	3
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	20	0
Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai dai Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del Ministro degli Affari Esteri e del Dipartimento di Stato degli USA .	27	3
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	7	1
cosa c' è di meglio di un #comodoletto dopo una luuuuunga giornata di università ?	0	1
Una giuria di esperti di musica e una giuria popolare , cioè di persone comuni , premiano le canzoni più belle .	15	0
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	2	1
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	13	3
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	6	4
@user ahahah noo ! Dove ? Linkamelo che guardo a casa ahahaha	10	3
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	15	4
Diefenbach , il pittore nudo .	0	1
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	0	4
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	9	4
Sono al direttivo del gruppo del #Pdl , dove stiamo facendo il punto sulla #manovra del #Governo #Monti #opencamera	9	6
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	31	2
Aria di provocazione Annamaria #Cancellieri http://t.co/Sj7DMvht #Governo #Monti #EatTheRich	1	1
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	19	1
@user se avessi i soldi , sì XD XD ;_;	2	6
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	6	1
In le materie di sua competenza la Regione può concludere accordi con Stati e intese con enti territoriali interni ad altro Stato , nei casi e con le forme disciplinati da leggi dello Stato .	31	3
Tra le sfide più delicate del governo #Monti , i flussi migratori . Riuscirà lì dove tutti hanno fallito ( stracciando il trattato d' amicizia ) ?	17	6
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	3	1
Quando Mike Tyson morse l' orecchio di Holyfield ?	3	6
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	19	2
i ) orari , località di sosta intermedia e coincidenze ;	0	2
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	15	1
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	30	4
I cittadini possono telefonare a questo Numero Verde anche per avere informazioni sulle associazioni che aiutano le persone a risolvere i loro problemi .	4	1
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	11	3
Di che umore é Mario #Monti ? Ma vaffanculo ! Parliamo della disoccupazione ! Vergogna ! #piazzapulita	0	1
e ) che lo stato delle conoscenze scientifiche e tecniche al momento in cui ha messo in circolazione il prodotto non permetteva di scoprire l' esistenza del difetto ;	19	3
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	13	1
Chi è il presidente della Nokia ?	5	1
Storace però alle denunce , alle minacce di galera , all' intervento dei magistrati , insomma , non ci crede tanto .	1	1
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( i parenti poveri ) .	0	1
Prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani .	2	2
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	12	2
RT @user : I 10 motivi per cui NON voglio che Studio Sport parli di basket http://t.co/QtEXRJI01Y	3	4
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	7	3
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	19	1
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	22	0
“ Nel tempo dell’ inganno universale dire la verità è un atto rivoluzionario ” .	14	0
TT Twitter Italia 04:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Damon and Elena 8 . Lega	16	1
E invece quelle se lo portano via quando giura di averci creduto " prima di uscire dal sottopassaggio dello stadio :	6	1
Il piano per cui lavora Mario Monti http://t.co/wwwFwmza	4	6
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	22	1
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	14	1
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	11	4
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	18	1
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	30	1
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	0	2
Oddio #Alfano annuncia lapiùgrande novità politica , #Casini il Partito della Nazione , #Grillo delira e il #PD dorme . #Burlesque male minore	0	1
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	4	1
Il Golden Gate Park , lungo più di quattro chilometri , offre un giardino botanico , un planetario , un giardino giapponese e un acquario .	22	1
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	4	1
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	1	3
La faccia della giornalista del #tg3 dopo il servizio su #Grillo dice tutto . Brava .	10	0
Sono stati allestiti chioschi con le partiture di musicisti famosi , in cui il visitatore può ascoltare perfette esecuzioni .	0	6
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	4	4
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	10	1
Dal italiani più bravi sono stati Tania Cagnotto e i fratelli Nicola e Tommaso Marconi .	10	3
RT @user : Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	27	4
In il penultimo numero , la classifica di popolarità vedeva in testa Sacharov seguito dal radicale Popov e da Boris Eltsin .	1	4
« In auto bus sto sempre a mani in alto , attaccate bene in vista sul sostegno » .	5	1
Usa , storica sentenza Corte Suprema : nozze gay legali in tutto il paese . http://t.co/JoqZWlf9s4	11	1
Certo che il professor Monti poteva dare una mano alla moglie in cucina ... E che c... #cotechinoelenticchie	12	3
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	1	3
C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico .	7	0
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	21	4
Se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode .	10	6
C' è ancora un fattore di disgusto in relazione all' idea di comprare e indossare parti del corpo di altri individui , afferma .	6	3
Per esempio Mina ha reso famosa la canzone di Fabrizio De Andrè La canzone di Marinella .	10	1
Alcuni titoli delle nuove canzoni sono Vai e vai e vai , Portati via , Fragile , Se , Fra mille anni .	9	1
Liberalizzazioni : Professor Monti , stavolta i voti glieli glieli diamo noi http://t.co/Zxq5hWoY	4	0
( tempestivi ) L' intervista di Mario Monti a Che tempo che fa ( video ) http://t.co/TTCVVtrb	5	1
29 dicembre 2011 ? Il premier Mario Monti riceve ad honorem la prestigiosa tessera di #giornalista http://t.co/5jGT7ZuE	9	0
Ancora una volta ha violato il codice penale , che deve esistere anche per lui .	3	6
Chi ha concluso la sesta Conferenza della Croce Rossa e Mezzaluna Rossa del Mediterraneo ?	4	3
@user1 parlate dei movimenti #antipolitica , ma Che in realtá sono la rabbia Della gente come #Grillo #noitaliani @user2	12	3
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	17	3
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	12	3
http://t.co/Vzy51l2H * LA MIA LETTERA AL POPOLO SOVRANO SUL GOVERNO MONTI ...	3	3
Ci sono più di 330 membri dell' equipaggio a bordo .	3	1
Al auguri a il senatore Mario Monti : A il senatore Mario Monti vanno i miei più sentiti auguri di buon lavoro .... http://t.co/GH2NB8bO	20	3
Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ?	8	3
Mario Monti conferma Manlio Strano segretario generale : ROMA , 2 DIC – Il Presidente del Consiglio Mario Monti , d... http://t.co/bs3SLQsJ	4	1
Nel critico Frank Kermode , " il dramma non offre nè a i personaggi buoni nè a il pubblico sollievo da la propria crudeltà " .	1	3
Una volta che il suo aspetto fu definito , Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea .	19	3
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	16	4
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	0	3
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	13	4
Mi piace credermi migliore di altri quando mi illudo di aver scelto di non fare cose che in realtà non ho fatto per pigrizia .	16	1
è il triste bilancio di un film visto già troppe volte .	0	6
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	6	3
Il miele d' arancio e di timo hanno proprietà calmanti e si possono usare per curare l' insonnia .	12	6
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	23	3
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	14	6
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	29	0
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	13	3
ad esempio , giocheranno a Monaco , a Berlino , ad Amburgo , a Lipsia .	1	3
Secondo alcune voci , Beppe #Grillo sarebbe al 7 % . Ma da ottobre anche lui al 23 % . #M5S	9	0
La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle nelle note vicende che lo hanno visto protagonista .	5	3
L' articolo può però essere derogato dalle parti che possono creare una servitù [ v. 1027 ] di stillicidio ( piovente [ v. 881 ] ) .	0	3
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	11	2
Le fibre del lino sono contenute nella parte interna della corteccia , chiamata comunemente tiglio .	12	4
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	4	1
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	4	3
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	15	3
Ha stritolato tutti nei 5.000 metri finali .	0	6
Alcune persone rapiscono Champion e lo portano a Belleville , una città americana .	6	6
Cinque di queste donne sono entrate a far parte della Commissione che doveva scrivere la Costituzione .	15	3
@user1 : Governo Monti ? L' esame di maturità per la politica italiana http://t.co/nwxewyzK @user2 @user3	10	4
Questa è la mia scommessa . Se va male , va male per tutti Mario Monti a IlMessaggero . E l' #Italia rischierebbe il #Default	5	0
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	5	1
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	14	4
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	18	3
#Studenti in #corteo a #Pisa contro la crisi . Slogan contro il governo Monti http://t.co/1NVRC7dD	11	4
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	27	6
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	2	2
Sul fatto che Di Pietro non sia d' accordo su Mario Monti Premier conferma senza ombra di dubbio che sia la scelta giusta ! Cit. Gabri	25	1
Come si può rimproverare di nascondersi a un regista che da sempre ha scelto di mettere in scena se stesso ?	1	2
Usa , storica sentenza Corte Suprema : nozze gay legali in tutto il paese . http://t.co/JoqZWlf9s4	5	1
Oggi a Torino Jackson il puro del rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti .	32	1
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	12	1
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	20	1
Costi politica , Maroni : Stretta su vitalizi una cosa giusta : Ma l' ha fatta il Parlamento non il governo Monti http://t.co/3cSlzjQy	2	0
Province : dal vertice fiorentino dei " dieci " parte la proposta al governo Monti http://t.co/mPje1Pkk #o3news	15	0
RT @user : Con quale coraggio certe persone mettono proprie foto come profilo in cui sono venute orrende e ne sono a conoscenza	17	3
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	5	4
O forse questa innovazione è meno significativa di quanto credano gli entusiasti .	11	3
Ad #Agorarai un Benedetto Della Vedova quasi in lacrime ( di gioia ) per l' imminente approdo di Mario Monti . #fullmonti #fatepresto	12	0
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	22	3
ogni tanto vi propongo delle vignette , datemi datemi il vostro parere , anche se vi fanno schifo http://t.co/Vv63284B	1	1
« Per ogni ministro del governo Monti guardate chi era il suo predecessore . Il passo avanti sarà enorme . A prescindere » Michele Serra .	22	0
cazzo che mal di testa . sento le pulsazioni del cuore sulle tempie ..	1	1
Piazza San Magno a Legnano . #Grillo alla conquista della #PadaniaIn migliaia per la lista 5 Stelle ! http://t.co/UDrgzBvV ”	12	1
Il collegio elettorale si trova presso il comune di North Kesteven , dove il 62 % degli elettori ha sostenuto l' uscita dall' Unione europea .	15	0
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	23	3
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	28	3
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	16	3
E quelli del Tg 3 la piantino di fare i paraculi , tanto si sa benissimo dove stanno ... " .	16	1
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	25	2
La risposta di #Alemanno alla #Fornero nel governo #Monti c' è lo stesso rapporto di presenze tra uomo e donne http://t.co/g3tsjw3B	16	1
Considerato che una concezione comune di questi diritti e di questa libertà è della massima importanza per la piena realizzazione di questi impegni ;	13	3
Lo stile frammentario riflette la vita stessa dell' autore , un possibile tentativo di renderla stabile attraverso la narrazione .	14	4
L' henné è una radice indiana che rinforza i capelli .	5	3
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	20	6
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	16	1
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	15	4
Il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli articoli precedenti ( 1 ) .	25	2
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	10	3
Con la fiducia al #governo #Monti la classe #politica ha certificato la sua incapacità di saper governare l' #Italia #opencamera #pdl #pd	11	4
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	27	6
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	0	1
È Paolo , che parla a fatica :	4	6
Tali misure di salvaguardia non possono essere invocate come mezzo di discriminazione arbitraria o di restrizione dissimulata agli scambi tra stati membri .	22	0
Quale regista italiano ha ricevuto un Oscar ?	2	3
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	4	0
@user hahah e anche notevoli direi u.u e diciamo che io sarei la secchiona della classe D:	5	6
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	19	3
Mario Monti E La Commissione Trilaterale . L' Italia Nuovamente In Pericolo http://t.co/jbyiWNwB	6	0
Il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , furono fra i 47 turisti morti nello spaventoso naufragio del " Nubia " , uno dei battelli in servizio per le crociere sul Nilo .	31	0
Oggi un albanese su due vive fuori dai confini della Repubblica di Tirana .	6	1
Quale presidente americano del XX secolo morì a Warm Springs , in Georgia ?	4	2
con Tarantino eravamo a buon punto , poi è arrivato Bruce .	11	0
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	13	0
le intromissioni degli agenti della polizia castrista infiltrati nel circolo più ristretto dei collaboratori di Allende ;	13	3
B : Nel governo Monti ci sono buone professionalità con ministri competenti nella materia di cui si devono occupare . Avrà pensato ai suoi ?	12	3
Di che cosa è fatto il Corian ?	4	4
Maxi Emendamento Decreto Salva Italia del governo Monti : le sintesi e le novità e cosa cambia http://t.co/RNblFv1D	12	4
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	0	4
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	43	0
Se non c' è riuscito Chester Copperpot ci riuscirà Mario #Monti #Goonies	1	1
Fino a quando dureranno in Cile le polemiche sull' sull' intervista della Payita ?	2	1
le donne danno la scalata al potere in modo più diretto e dunque più ingenuo , perciò finiscono con lo scannarsi tra di loro .	3	4
La Bi Marmi , invece , ci offre soluzioni ottenute con una lavorazione a incastro .	1	1
Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio .	10	2
In il corso della storia , l' industria internazionale dei capelli è sempre stata caratterizzata da una dimensione politica , afferma Tarlo .	0	1
Il fallimento delle piramidi finanziarie , 40 giorni di proteste di piazza , poi la rivolta armata della repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandieri , scafisti e narcotrafficanti .	31	0
Chi ha diretto il film spagnolo " Gli anni peggiori della nostra vita " ?	11	3
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	14	1
il 20 e il 21 febbraio tutti i porporati del pianeta , nello spirito collegiale voluto fortemente dal Pontefice , affronteranno con Bergoglio i problemi dell’ episcopato mondiale ;	27	2
Quello che Berlusconi ha veramente detto a Napolitano . Governo Monti sostenuto dal Pdl e elezioni nel 2013 http://t.co/53uHzISp	5	4
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	20	0
Serie A : la Fiorentina ospita la Juventus , l' Inter in scena a Torino : L'ottava giornata è iniziata venerdì con la ... http://t.co/j4LODWv5TH	14	1
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	16	2
E che dire della posizione dell' Australia ?	5	3
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	18	1
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	3	3
Calderoli : Governo Monti ? Banda Bassotti .. infatti loro erano quelli della Magliana .. #FullMonti #fuoritutti #piazzapulita	11	3
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	12	3
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	21	0
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	7	3
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	23	6
certe gente è esagerata , una che fa ' sono depressa perchè non mi ami ' amore mio la depressione non sono ste gran cazzate .	23	2
Durante un' eclissi solare totale infatti dalla piattaforma San Marco furono lanciati a partire dal 15 febbraio sette razzi sonda con lo scopo appunto di studiare il fenomeno .	24	1
In alcuni casi , il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale .	7	2
Ci troviamo di fronte a un giocatore stimato dalla dalla società , ma emarginato dall' allenatore .	4	1
Alla ( controllata da il colosso Migros , ndr ) era interessata a l' affare .	12	1
@user1 e di cosa si tratta ? Non si vede bene ( bella la foto ) . @user2	13	4
Non leggere questo Blog ! : Il Governo Monti è spacciato . http://t.co/zawim0yd	0	1
I cittadini dei Paesi dell’ Unione europea eleggono i deputati del Parlamento europeo ogni 5 anni .	12	3
La zingara - continua - prometteva interessi del 50 % al mese sui soldi versati nella sua piramide e continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli .	7	3
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	14	2
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	7	0
La truffa riguardava i finanziamenti erogati per il ritiro dal mercato delle produzioni eccedenti nel settore agricolo .	3	4
@user fatto ! C;	0	0
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	20	1
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	13	2
la consistenza dell' avversario , di serie B , e soprattutto la cifra di un gioco non spettacolare ma incisivo .	15	3
Maroni : " Tifo per Cancellieri o Mosca agli agli Interni " : #anna maria cancellieri #governo #mario monti ROMA , 15 NOV ... http://t.co/BWtHaey2	13	0
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	16	2
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	3	4
" Sei come una donna del Botticelli " .	0	0
TT Twitter Italia 00:00 : 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Franca Rame 5 . Prince Of Persia 6 . M5S 7 . Partito della Nazione	14	1
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	6	3
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	22	3
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	16	3
Allo QE , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	10	0
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	4	4
#lapo va in giro con una Jeep e il #governo #monti dovrebbe usare #fiat ?	0	0
Tali adattamenti , se adottati dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	13	1
oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni .	7	1
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	6	3
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	6	3
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	4	3
Dopo #Grillo ho imparato che non sempre dove c' è la merda si sente la puzza .. a volte è profumo di soldi !!! #poveraitalia @user	11	3
Era stato Maurizio Damilano l' ultimo campione del mondo nella storia dell' atletica italiana , a Tokio '91 .	18	0
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	9	3
Il voto , nel gergo del terrore , è diventato il nuovo bersaglio del software .	7	0
Casini a #Grillo " che venga in parlamento a fare i conti con la realtà " ... ho paura voglia dire che la realtà è ancora peggio ... #m5s	10	4
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	8	3
Liberalizzazioni : tre articoli mirati a concedere la possibilità di trivellare gas e petrolio . Al governo Monti piacciono i buchi	13	3
I Dark Tranquillity hanno inoltre eseguito una versione di " My Friend of Misery " , canzone dei Metallica contenuta nell' album omonimo ( comunemente chiamato " The Black Album " ) .	11	3
Fa notizia Mario Monti , sorpreso alla guida senza cintura e al cellulare . Così ci sembra meno grave l' accusa per camorra all' on. Cosentino	12	3
queste si combinano poi con l' acqua atmosferica formando acido solforoso e acido solforico ( fenomeno analogo alla formazione delle piogge acide ) .	11	1
@user :-D scusa . A volte sono troppo diretto ...	4	1
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	18	3
@user pensa che io devo andare a Milano e starci tutto il giorno con sto tempo di merda !	17	3
In i prossimi giorni , le presenze si ridurranno ulteriormente , fino a toccare un minimo di 350 mila a Ferragosto , nel periodo di punta delle vacanze e di minima attività ( meno del 20 % di fabbriche aperte ) .	17	1
( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella presente direttiva , è utile riferirsi alle pertinenti norme internazionali , come Iso 14040 .	5	3
Alle , stessi km , stesso tempo , ma devo pagare 5.000 lire in più che a l' andata , ovvero L. 27.500 .	4	0
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	8	0
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	1	3
Se facciamo fatica a far uscire la pianta dal dal vaso possiamo rompere il vaso con un martello .	18	0
In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' infanzia .	4	3
A proposito della candidatura di Mario Monti a premier : Gentile Direttore , Un signore , nominato presidente da un ... http://t.co/g4FgBFxx	1	3
Cosa viene prodotto dalla Oracle ?	3	3
Indiscrezioni Governo Monti : Passera per lo sviluppo pare sia una richiesta particolare di Berlusconi .	8	6
In caso di successivo ritrovamento della cosa , si applicano le disposizioni del secondo comma dell' articolo precedente .	13	3
Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici .	8	4
#FF @user : l' aumento della tassa SOLO sul tabacco trinciato è la prova che il governo #Monti si accanisce volontariamente solo sui + poveri	11	6
in lui senti un po' di Maigret , un pizzico di padre Brown , un' eco lontana del dottor Watson e del suo scetticismo saldamente ancorato " al metodo sperimentale " .	4	3
Scene da BraccialettiLive - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/ZOFQuaon3l	1	1
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	1	1
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	6	4
Della costituite da l' enfiteuta su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) .	7	3
L' #Italia ha bisogno di una classe #politica senza grilli per la testa . #Grillo #Populismo #Demagogia	2	6
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	6	1
Lettera aperta dell' ALI a Mario Monti , con polemica http://t.co/3eJpl0ve fosse x me né #ALI né #AIE	12	1
il Partito della Nazione ed i suoi giurassici promotori : la risposta migliore ai detrattori di #Grillo . #sapevatelo #inmanoachistiamo	15	1
Gli alberi sorgenti sulla linea di confine si presumono comuni , salvo titolo o prova in contrario .	16	3
#rt seguimi e ti seguo . Voglio seguire tanti Smilers , Selenators , Directioners , Lovatics , Beliebers e altri fandom di cui fate parte . x38	11	1
I due pezzi più piccoli sono invece campioni di " Splatter " , formato da marmo e quarzo .	16	1
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	16	3
@user Mario Monti super partes = martirio o superman pesta	6	3
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	4	6
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	4	3
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	31	3
da il telefonino " cellulare " di uno dei dei corazzieri in servizio sul Colle del Quirinale sono state effettuate alcune telefonate con pesanti epiteti nei confronti di Oscar Luigi Scalfaro e della figlia Marianna .	27	1
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	22	1
Da domani la parola passa ai trattori e , come tradizione , il clou saranno le dimostrazioni pratiche dei mezzi .	15	4
La concessione , però , fatta da uno dei dei comproprietari , indipendentemente dagli altri , obbliga il concedente - e i suoi eredi o aventi causa a non porre impedimento all' esercizio del diritto concesso .	13	3
Il Blindleia è un corso d' acqua protetto da scogli che ha la sua sorgente vicino a Kristiansand nella Norvegia meridionale , e che continua il suo corso oltre Lillesand .	22	1
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	12	1
Quando morì il presidente Herbert Hoover ?	4	1
Negli anche le squadre automobilistiche che hanno meno soldi hanno la possibilità di vincere .	12	1
Un medico ha corso sempre al fianco di Saverio .	7	1
E intanto si continua a parlare di #Grillo bene o male . Molto bene .	10	1
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	25	3
Il Presidente della Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione .	20	3
Vince Sciandri , inglese d' Italia .	1	1
@user Nella civiltà dello spettacolo il comico e' il re . ( requiem della cultura degli intellettuali ) #Grillo #Berlusconi #Barabba	6	3
Spero che questa sera non facciano vedere solo #Grillo che urla ma anche quello che fa il #M5S a #serviziopubblico e #piazzapulita	11	1
Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del del reverendo William Hechler , il ministro anglicano dell' ambasciata britannica .	8	0
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	10	1
GOTEBORG - I venti chilometri di marcia sono stati una prova fisiologicamente e muscolarmente durissima , resa problematica dal gran caldo .	18	3
Qual era il nome di battesimo di Hitler ?	6	1
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	18	3
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	19	1
Classico esempio di polemica stupida : CGIL : � il Governo Monti rinvia l' entrata in vigore del SISTRI � http://t.co/pyzWOeTP via @user	21	1
Tuttavia , se la legge inglese fosse stata accettata , le figlie di Luigi X , Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia .	34	0
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	10	0
Il ciclista ucraino Yaroslav Popovych è arrivato terzo , dopo Garzelli , per pochi secondi .	3	1
La cosa migliore da fare è prendere il governo Monti e trasformarlo in un governo Bounty	9	1
RT @user : volete incontrare i vostri """ idoli """ e dire loro quanto li amate ma il vostro livello d' inglese é " he are , i love she "	23	0
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	17	3
" Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " .	13	1
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	4	3
Questa vicenda lo ha distrutto .	3	6
RT @user : Le corde vocali di Beppe #Grillo sono della stessa marca di quelle di Vanna Marchi . #piazzapulita #serviziopubblico ”	15	1
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	0	1
TT Twitter Italia 23:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Partito della Nazione 7 . Lega	23	1
ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei " pappagalli " romani .	3	3
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	17	2
" autore originario " , il soggetto che ha creato l' opera ;	0	0
“ Una buona notizia che consolida definitivamente l’ integrazione Fiat-Chrysler rafforzando il suo ruolo di player globale .	8	3
Quanti Paesi hanno partecipato alla conferenza " MED 21 " ?	8	1
" Gianni , oh ... Gianni " .	4	0
@user - prese un altro paio c:	3	4
Rimanendo in tema , veniamo a un insolito materiale , ottenuto con marmo frantumato addizionato con resina poliestere ( 6 - 7 per cento ) e poi pressato sottovuoto .	6	4
Leggerezza e ridotto spessore consentono , usando solo collanti , grande facilità di posa , anche sopra vecchie pavimentazioni e con ridottissimo intervento ai serramenti .	12	1
In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante .	5	4
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	1	1
All' conoscevano , sapevano che investivano in le piramidi e molti li hanno imitati .	11	4
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	32	4
Pazienza , lo stadio di Marassi offre tanti angoli ospitali , vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina .	10	0
tecniche anti stress per rilassarsi	3	1
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	4	6
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	14	1
#Grillo parla di una Norimberga dei partiti . Ma come si fa a dargli credito ? Possibile che in Italia ci sia spazio solo per i buffoni ?	13	4
I piccoli sono stati raggiunti dagli uomini del del soccorso alpino e speleologico che li hanno trovati vigili e in buone condizioni nonostante le temperature nella notte in zona abbiano raggiunto anche i -10 gradi .	25	3
E proprio sull' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del primo " caso " stagionale :	1	1
È l' Onu ad aver subito il trattamento più umiliante .	3	1
Mi limiterò a poche considerazioni .	3	3
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	5	1
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	8	3
Era da poco rientrato dai Mondiali in Sudafrica .	4	3
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	15	3
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/ZRcsSBnT	5	0
buona serata a tutti	1	3
Quale carica ricopre Albert Reynolds in Irlanda ?	5	1
O soltanto libera di essere una donna .	6	3
Offerte di lavoro su SOFIA HOTEL DUBAI Desideriamo informarvi informarvi che ci sono offerte di lavoro su Sofia Hotel ... http://t.co/Bur3Kv2UbE	12	6
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	20	3
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	0	3
Roma è piena di gente che lavora , ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni ;	19	3
In 50 minuti serrati ( al netto della della pubblicità ) , « Unbelapplauso » parlerà di Tv con la gente che davvero la vede ogni giorno ;	13	1
Alcuni uomini lo capiscono , e Bono è uno di quelli , ha affermato Leive in una recente intervista .	8	2
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	4	3
Infatti molti testi sono fondamentali per partecipare alla vita sociale .	2	3
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	5	6
Il colpo di stato sobrio di Mario Monti : http://t.co/mmsglgnP via @user che skifezza	10	1
Mario Monti : ovvero , l' irresistibile charme del del Capitale http://t.co/PetKOFI7	6	2
Ah comunque pare che il governo monti ci costi più del precedente governo di peracottari . namo bene .	4	4
Il Fatto Quotidiano Governo Monti : quali riforme ? : Per una volta devo lodare il nostro ex-presidente del Consigl... http://t.co/0aIbSwUK	15	4
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	11	3
Al luogo , il clamore associato a i mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore .	6	1
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	7	4
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	2	6
43 anni , umbro , Saverio Pallucca è il " trapiantato " più in forma del mondo .	9	0
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	27	0
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	20	1
Nelle specialità di il super gigante , di lo slalom gigante e di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati in la neve .	17	4
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	35	0
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	6	3
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	20	1
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	20	1
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	26	0
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	7	6
La Repubblica incoraggia e tutela il risparmio in tutte le sue forme ;	6	3
Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro .	14	3
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	22	3
Mario Monti spiega la crisi ( da lui appoggiata ) http://t.co/xxU3OJFY via @user	7	3
Chi è il Segretario Generale delle Nazioni Unite ?	7	1
In il suo testamento , Shakespeare appena menziona sua moglie , Anne , che probabilmente era automaticamente instestataria di un terzo delle sue proprietà .	11	1
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	0	0
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni subito	11	0
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	18	0
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	17	0
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	11	2
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	21	3
" Sai cos' è un rabbit ? " .	2	2
Mamma mia una zanzara in camera ... meglio un aereo che atterra ... #odiolezanzare	10	1
.. ma al primo posto mario monti x aver inculato 56 milioni di italiani ....	12	1
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	16	2
Mohammad Khatami , il presidente dell’ Iran , si è impegnato a ricostruire il centro della città di Bam entro 2 anni .	17	1
dal 1760 il vecchio Balzac si era trasferito a Parigi con in tasca solo una moneta da un Luigi , determinato a migliorare la sua posizione sociale ;	12	3
@user1 @user2 @user3 @user4 per me viva anche la Campania anche se ci sono stato una volta sola	16	3
La gaffe di Ombretta Colli : " Alzi la mano chi non ha fatto una vacanza in barca " http://t.co/lwPp2yAY via @user	21	0
a la Casa il Popolo ARCI via Pinetti per la sicurezza idrogeologica fereggiano	6	1
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	6	3
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	4	2
A volte i dettagli complessi sui luoghi si estendono dalle quindici alle venti pagine .	1	3
Il jackpot sale a 794.231.223 lire .	6	0
Nel partecipano a gare di nuoto lunghe metri 50 , 100 , 200 , 400 , 800 e 1500 , in piscina .	4	1
#Vendola , #Grillo e la memoria della Rete | Enzo Di Frenna | Il Fatto Quotidiano http://t.co/Iztfs0GW via @user	12	0
All' è calmo , intorno ci sono molte altre imbarcazioni , piccole e grandi .	2	3
@user io li ho inquadrati tutti ...	6	0
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	18	3
i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla Tarzan per gridare al mondo che è lui il nuovo padrone .	10	3
Il problema dell' Italia è che tutti hanno la loro ricetta . #Grillo compreso . Intanto siamo sempre più ammalati . #PiazzaPulita	20	0
Formatasi recente di controllo climatico è stata la preparazione di la Cina a i Giochi olimpici estivi di il 2008 .	4	3
Che , allo stato , è in coma farmacologico artificiale e ipotermia : “ Trattamenti che limitano al massimo edema cerebrale e diminuiscono la pressione cranica .	23	4
Il perimetro della concessione è costituito dagli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle rispettive coordinate geografiche .	2	3
Le norme relative all' espropriazione per causa di pubblico interesse ( 1 ) sono determinate da leggi speciali ( 2 ) .	9	3
Il censimento serve soprattutto a farci sapere con precisione quanti sono i cittadini italiani .	3	1
Nelle specialità di il super gigante , di lo slalom gigante e di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati in la neve .	7	1
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	4	3
Se #DiPietro non vota a favore del governo #Monti è un' irresponsabile demagogo .	0	1
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	3	2
#Renzi « #Grillo come Savonarola ? Ne ha di strada da fare » http://t.co/ch6X2WcD Intanto lui l' è " bugiardino storico " però :) ...	17	6
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	3	3
@user camminava tutto tranquillo con la sua tracolla al al boschetto . credo fosse lì o.o	13	6
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	12	0
È stato difficile riprenderli perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni .	5	6
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	23	3
Per approfondimenti : Il governo Monti , un piatto indigesto http://t.co/CjOAV3HL via @user	7	4
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	14	1
RT @user1 : Finalmente 3 punti ! Vittoria del del gruppo ! Avanti così ! Forza @user2	2	0
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	18	4
Mario #Monti : Chi evade le tasse da ai ai figli un pane avvelenato . Ehm ... Renato #Sartini : Troppe tasse fanno andare il pane di traverso .	25	3
Il cessionario ( 1260 ) del partecipante è tenuto in solido ( 1292 e seguenti ) con il cedente a pagare i contributi da questo dovuti e non versati .	5	3
( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della cosa , può quindi venderla , darla in locazione , etc. .	14	6
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	13	3
@user Fiorello è un veramente grandissimo . " dopo il movimento i forconi , ci sarà il movimento degli stuzzicadenti " . ahahah	10	1
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	13	6
Mario Monti dia un segnale all' Italia e al mondo : non siamo un paese per vecchi Lettera43 http://t.co/wfcmt0c4	14	3
Il rapporto contiene i risultati delle ricerche dell’ dell’ Istat sulla situazione dell’ Italia degli ultimi anni .	9	1
Notizie confortanti giungono a Sarajevo da Pale , " capitale " dei serbo bosniaci , dove il loro leader , Karadzic , è contestato dai moderati che propongono una soluzione " ragionevole " .	6	1
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	11	1
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	15	1
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	21	0
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	1	6
Quando " A Portuguesa " è diventato inno nazionale ?	7	3
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	4	3
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	10	3
servizi alle imprese tutti da inventare ;	1	3
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	21	3
Tra i nuovi 10 paesi solo Malta e Cipro non si trovano nell’ Europa dell’ est .	16	0
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	32	4
Dimissioni di Berlusconi , governo provvisorio con Mario Monti , elezioni . Questo ci serve .	3	0
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	2	4
Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno .	6	1
Il Presidente della Repubblica non è responsabile degli degli atti compiuti nell' esercizio delle sue funzioni , tranne che per alto tradimento o per attentato alla Costituzione .	9	3
Qual è la popolazione della Cecenia ?	6	0
I cittadini che guidano dopo aver bevuto troppo alcol possono perdere dieci punti .	8	3
Studi controllati condotti a livelli di esposizione di circa 190 µg / m3 , riportano per bambini e giovani sintomi come fastidio al petto , tosse , mal di testa .	5	1
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	20	3
Per « prodotto » s' intende anche l' elettricità .	4	2
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	0	1
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	28	3
Ogni individuo ha diritto di fondare dei sindacati e di aderirvi per la difesa dei propri interessi .	3	3
aiuta la piccola e la media proprietà .	4	4
Qual è il paese d' origine della scrittrice Taslima Nasreen ?	0	2
Per esempio , il fatto che Unidad Popular , subito dopo il trionfo elettorale , fosse a secco di soldi , e Fidel Castro ne avesse rimpinguato le casse - benché Allende fosse già presidente ;	7	1
Chi ha diritto di servirsi dell' acqua come forza motrice non può , senza espressa disposizione del titolo , impedirne o rallentarne il corso .	23	3
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	21	3
splendida foto di Fabrizio , pluri cliccata nei siti internazionali di Photo Natura http://t.co/GWoZqbxAuS	0	3
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	22	3
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	10	1
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	6	4
Analoga autorizzazione è richiesta per sottoporre i membri del del Parlamento ad intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazioni o comunicazioni e a sequestro di corrispondenza .	16	3
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	14	4
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	25	3
Fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento .	4	1
Tutti al Nord , gli altri premi più consistenti , che sono andati a biglietti venduti a Parma , Bologna e Padova .	2	1
In seguito , quando Augusto fondò l' Impero Romano , i Romani si riferivano al Mediterraneo con l' espressione " Mare Nostrum " ( " il Nostro Mare " ) .	7	3
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	32	4
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	8	6
In alcuni momenti ci si rende conto che questa Italia funziona ” .	3	3
È necessario , certo , ma per conto mio questa è l' ultima volta che sto insieme ai musulmani .	9	3
Alessandra Mussolini : " Il governo Monti tragedia dell' dell' Italia , sfiduciamolo " : #alessandro mussolini #mario monti ... http://t.co/ML0QXKzn	17	0
Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri .	2	6
e in una cosa ci somigliano : non sappiamo dire di no alle persone , potremmo fare di tutto pur di accontentarle e non deluderle	4	3
Mario Monti Presidente del Consiglio : Il posto fisso è monotono . Mario Monti Senatore a vita : Non sono d' accordo . #postofisso	14	1
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	26	4
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	11	1
Il proprietario del fondo servente non può trasferire l' esercizio della servitù in luogo diverso da quello nel quale è stata stabilita originariamente .	2	3
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	4	3
Il governo Monti ha giurato http://t.co/6lgrATuT via @user	6	1
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	18	6
Seoul - negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	21	0
Il Gip annota che Orsi , intercettato , rivela il suo disincanto per la pratica tangentizia .	1	1
ciò gli ha conferito la reputazione di precursore naturalista .	1	4
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	9	3
Il governo di Hong Kong , guidato da lagislatori favorevoli a Pechino , ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l' incarico .	9	3
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	19	0
Diventeranno una proposta di legge , verranno raccolte da qualche forza politica ?	7	4
Chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive ha diritto di disporre del tempo necessario al loro adempimento e di conservare il suo posto di lavoro .	22	3
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	14	1
[ vero ] " @user : grande professor #Monti , nell' aula del Senato : Se dovete fare una scelta : ascoltate , non applaudite ""	10	2
Interrata a una profondità di 100 metri ( 328 piedi ) , la metropolitana di Pyongyang è uno dei sistemi adibiti al trasporto dei pendolari più profondo al mondo .	18	3
Dalla " Il governo Monti ? Deve piacere a il resto di il mondo più che a gli italiani " | #fb	21	0
Professor Monti , che cos' è sto ritardo ? Un' ora e venti minuti di ritardo non sono da professor Monti . Che succede ?... http://t.co/WciVod7W	20	1
Persino gli imbecilli che vanno a fare la guerra negli stadi , oggi , sentono il bisogno di nascondere la loro voglia di violenza pura sotto le bandiere del tifo , o sotto emblemi magici , come la svastica o l' ascia bipenne .	16	3
@user a me piacciono i fatti e non le parole .. #Grillo come tutti i politici parole tante .. fatti zero .. ognuno la pensa come vuole no ?	19	3
I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi .	10	2
Ma una cosa è certa .	5	0
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	22	6
In quale città si trova quasi la metà delle delle statue di Michelangelo ?	11	1
@user #M5Stour #Grillo e dovete continuare così !, siete gli unici a dar voce alla gente comune ed ai cittadini !	11	1
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	2	3
in le regioni del Nord l’ energia elettrica è tornata dopo poche ore .	5	4
Nelle regionale ratifica le intese di la Regione con altre Regioni per il migliore esercizio di le proprie funzioni , anche con individuazione di organi comuni .	6	4
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	29	0
Ieri sera #governo #Monti in larga delegazione chiede a #cgilcisluil di entrare da soli . Così non va . Anche la forma è importante .	16	1
Letta dice che il PD è nato con il governo Monti . Meglio tardi che mai . http://t.co/hnqcZnYU via @user	4	1
I contratti relativi alle azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi .	2	3
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	26	3
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	9	3
In quale classe di droghe rientra lo Xanax ?	4	3
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	15	0
Quale capitale si può vedere dalla cima del del Bunker Hill ?	10	1
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	12	3
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	27	1
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	19	1
Dove crebbe il pianista Roger Williams ?	0	1
Ciò nondimeno , come visto sopra , la disambiguazione basata sul contesto locale non è certa :	4	4
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	19	3
Su le fette di pane metto la mozzarella tagliata a fettine ;	4	3
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	11	3
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	10	3
Catalano ritornò nella zona dopo aver vissuto a Londra e in seguito a Glasgow , dove aveva studiato design del gioiello presso la Scuola d' Arte di Glasgow .	1	7
tanti auguri a me , tanti auguri a me , tanti auguri a meee , tanti auguri a me ! YEEEH !	20	1
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	5	3
Il concorso dei partecipanti , tanto nei vantaggi quanto nei pesi della comunione , è in proporzione delle rispettive quote .	3	2
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	25	2
TT ITALIA 23:28 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Belsito 7 . M5S 8 . Falcao 9 . Nero Wolfe	1	1
Mario Monti : L' Italia supererà la crisi http://t.co/rRw7NFy7	5	6
Negli Altro che serata di pace .	1	3
Non certo nei millenari blocchi naturali di marmo , ma in laboratorio , come vedremo più avanti .	4	3
Lasciate ogni speranza ... Ma che c' entra la Divina commedia e Benigni con il Presidente Mario Monti ? http://t.co/ZrV063UX	8	4
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	16	3
Art. 104 .	0	3
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	16	1
Chi è il ministro dell' ambiente svedese ?	0	1
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	1	1
Fra lui e Milosevic comportamenti identici e simili obiettivi .	4	3
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 calcio è la quintessenza della noia . Sport frenetici come basket o volley no	15	2
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	7	3
Il Festival internazionale delle letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori .	7	3
per tonificare il tessuto cutaneo " Rassodex fiale seno " di Dibi , cura intensa da fare negli istituti col marchio Dibi ;	5	0
Secondo alcuni dati diffusi dall' Ocse , solo il 55 % delle sudcoreane di età compresa tra i 15 e i 64 anni fa parte della forza lavoro , contro una media del 65 % nelle economie avanzate .	35	3
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	25	4
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	10	1
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	18	1
ROMA - Le perplessità riguardano soprattutto i tempi della della trasformazione .	10	3
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	6	3
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	15	2
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	15	4
che pena gli italiani . criticano #Grillo senzaconoscere i punti del suo programma però gli sta bene farsi inculare per anni da questi politici	6	0
@user sono ancora sul treno . ma posso dirmi salvo !!!	4	3
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	11	1
FORNERO PIAGNENS SGAMBETTA AIRONE PASSERA LA RIFORMA PREVIDENZIALE DEL DEL GOVERNO MONTI PENALIZZA BAN http://t.co/5bf0oz7u	2	6
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	2	4
Dati negativi da Confindustria che spera nel nuovo governo Monti . Castiglione : " Avanti con le riforme " http://t.co/kIKnbFY7	13	0
878 . Muro di cinta .	3	1
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	9	1
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	4	0
@user1 @user2 scusate , ma almeno ha detto perché ?!	1	0
@user conosco tutto di te . So anche della della tua scopata due giorni fa . xx	6	6
Pur trattandosi di relazioni di carattere tecnico , rivestono grande importanza dal punto di vista della sicurezza .	17	0
Quando l' offerta reale e il deposito sono validi , le spese occorse sono a carico del creditore .	17	3
Liri Avdekie , Libertà o Morte , è il motto in albanese dell' esercito kosovaro ma in Serbia i nazionalisti di Milosevic e anche l' opinione pubblica sono concordi .	17	1
Fettucini alla Amatriciana @user Ama Ristorante in Atlantic Highlands , NJ . Call 732-872-4674 !	5	1
La Costituzione europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi dell’ Unione Europea .	5	3
Una significativa riduzione del consumo di energia , come suggerito dalla Commissione nel programma europeo per il cambiamento climatico ( ECCP ) , è possibile .	14	3
Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " :	3	4
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	28	3
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	4	1
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	16	1
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	5	3
RT @user : I migliori tweet pt . 3 ' Ah la musica , una di quelle magie che supera tutte quelle che facciamo noi . '	0	1
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	31	0
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	24	3
Pilota e restaura magnifiche auto con #CSRClassics per iPhone . È GRATIS ! http://t.co/aGOqMV3N3p http://t.co/BjNl6X6RSO	0	6
È stato riferito che Cuaron , vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity , non si trovava sul set al momento dell' incidente .	23	3
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	2	6
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	30	0
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	34	2
Quali paesi hanno registrato degli incidenti di scuolabus in cui morirono delle persone ?	13	0
" proprio come il cinema di Moretti ? " .	3	4
Una operazione di peace-keeping invece ha bisogno dell' autorizzazione di una superiore autorità internazionale , o della esplicita richiesta del Paese in crisi .	22	2
ARRIVI di OGGI 24 Aprile GIA' DISPONIBILI ALLA VENDITA http://t.co/Fs8wxAsB	8	3
Questa sera alle ore 23:30 americane , andrà in onda il famoso show della NBC Saturday Night Live e la ... http://t.co/aT2dnPea	9	3
Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi .	3	1
a il via la fase due del governo #Monti : la risata satanica .	7	3
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	0	1
La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei consumatori .	3	6
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	19	1
La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino .	13	3
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	12	3
Chi fu l' ultimo re di Romania ?	6	1
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	12	3
Vi sono scrittori che non riescono a iniziare un romanzo , pur già delineato nei loro progetti , se prima non hanno deciso come intitolarlo .	17	0
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	23	1
Cicchitto : Monti riconosca i meriti del governo Berlusconi : « Siamo molto contenti che il governo Monti abbia dat... http://t.co/c9XjIfOc	1	0
I ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e fischiano per la strada " .	1	3
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	8	0
Nell' aggiunto che Orsi non ha mai commesso alcun illecito .	10	0
Siamo grati a tutti coloro che offrono aiuto ed assistenza tecnica , senza aggiungere nulla di più .	14	3
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	12	3
A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino .	7	3
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/bmruCfpZ via @user	11	1
tale volontà deve essere espressa attraverso periodiche e veritiere elezioni , effettuate a suffragio universale ed eguale , ed a voto segreto , o secondo una procedura equivalente di libera votazione .	5	1
Va bene il governo Monti , ma in Italia c' è ancora da risolvere la crisi bimbiminkia affetti dalla sindrome di Twilight .	21	1
Chi è Valentina Tereshkova ?	3	1
una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel settembre del 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' estate del 1987 .	21	4
In Europa , prima dello scoppio della guerra , gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia .	7	3
il #pd è soddisfatto della manovra del #governo #monti io mi chiedo se mai inizieranno a vergognarsi .	2	6
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	3	0
A la divisione delle cose comuni si applicano le norme sulla divisione dell' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite .	4	3
@user1 @user2 vado a fare la punta al pennarello .	7	3
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	29	3
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	1	3
30 anni son passati ..... Buon compleanno “ Melissa “ . ( Maurizio ) http://t.co/ml1LY2XVw5	1	3
In l' adempimento delle obbligazioni inerenti all' esercizio di un' attività professionale , la diligenza deve valutarsi con riguardo alla natura dell' attività esercitata .	17	1
Da un semplice richiamo all' ordine fino a grandi sanzioni .	3	3
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	16	1
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	11	4
Mettiamo i funghi nel cestino , così potranno conservarsi meglio .	6	1
Governo #Monti : Anno nuovo , #comunicazione nuova . Al lavoro su faqs , risposte dirette ai cittadini e , finalmente , profilo #twitter ufficiale	8	0
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	5	4
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	22	3
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	10	1
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	9	3
Scoppia incendio in una fabbrica ad Alfero , ustionati due dipendenti : Grave incidente sul lavoro mercoledì pom... http://t.co/7NBEJFiQUM	17	0
Italia illegal operation via @user http://t.co/LjPnapdY	0	1
Ieri , la polizia ha denunciato in stato di irreperibilità i coniugi napoletani , Luigi De Stasio , 38 anni , e Anna Buonaguro , 36 , con le accuse rispettivamente di tentato omicidio e concorso in tentato omicidio .	26	0
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	17	3
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	21	3
L' importanza della riabilitazione .	4	0
Chi è il Primo Ministro giapponese ?	0	1
la politica sulla crescita del governo Monti è più criptica degli errori di Windows sul registro eventi .	3	3
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	12	2
La strada per tagliare il traguardo finale di Fontenay Le Compte , in Vandea , sabato prossimo , è ancora lunga .	14	0
d ) che , in senso lato , gli ordinamenti universitari non siano considerati come sfera immune dalle comuni norme di uno Stato di diritto .	7	0
Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul comportamento del reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica .	15	0
L’ autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno .	11	3
@user " La vita e i sogni sono fogli di uno stesso libro : leggerli in ordine è vivere , sfogliarli a caso è sognare . " #aforismiquotidiani	9	1
La stessa euforia che gli ha fatto sparare , di primo mattino , un po' di colpi , veri , verso il cielo .	23	0
Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate , i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi .	0	1
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	36	1
@user Bgiorno tesoro scusa se non ti ho risposto ma un po di casino , cmq adesso tutto ok grazie sempre per le tue splendide frasi	0	0
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	2	3
Il poligono italiano infatti divenne la prima base di lancio straniera alla quale gli Stati Uniti affidarono il lancio di propri satelliti .	7	3
È punita ogni violenza fisica e morale sulle persone comunque sottoposte a restrizioni di libertà .	6	2
Il rilascio di una quietanza per il capitale fa presumere il pagamento degli interessi .	12	3
Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico ( NHS ) era adesso sotto " forti pressioni " , ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute .	21	3
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	17	0
Mario Monti , il tecnico liberista che piace ai ai mercati : ROMA , 9 NOV – Sessantotto anni , lombardo , per dieci anni ... http://t.co/X8ExOc1w	9	3
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	11	1
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	0	1
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	13	3
Alcuni poliziotti , presi di mira come bersaglio dai dai " punk tiratori scelti " , che usavano fionde di precisione , hanno risposto rilanciando al mittente i sampietrini .	5	3
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	8	3
È condizione per la registrazione che gli statuti dei dei sindacati sanciscano un ordinamento interno a base democratica .	11	6
Sebbene interessati dall' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola .	33	3
[ cronaca in corso di una giornata difficile ] La porta stretta : http://t.co/JrLniQ3L #manovra #governo #monti #opencamera #fiducia	16	0
#Grillo è un best teller , dubbio non v' è ! Dice cose come le pensiamo tutti : questo non lo rende un politico moderno , semmai un tribuno antico .	0	0
Delusione # governo #Monti : poco per combattere #l'evasione fiscale	4	0
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	4	0
Il calcio è strano .... #nondiregattosenonlhainelsacco #chespettacolo #forzaviola	5	0
Passare dall' emergenza alla " normalità " nella gestione dei pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida .	10	3
Voto 2 al governo #monti le tante parole sui tagli agli sprechi sono rimaste appunto parole . #serviziopubblico	6	1
Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo , è un risultato incredibile , ha ammesso l' americano .	0	6
Con la stessa espressione di Charlot alla catena di montaggio in " Tempi moderni " .	6	3
Il vero obbiettivo di Mario monti http://t.co/rkCnpbr2	2	3
I risparmiatori , quasi impazziti dalle prospettive di guadagno , continuavano a versare a Sudja somme stratosferiche e vendevano montagne di valuta pregiata pur di partecipare alla costruzione della ' piramide finanziaria ' .	21	3
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	27	4
Nel dati vennero resi pubblici il maggio di l' anno seguente a la settima Assemblea Generale di il COSPAR .	8	3
Dal è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi .	3	1
Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle entrate , capire quali spese possiamo ridurre .	4	1
i limiti legali del diritto di proprietà non nascono separatamente al diritto , ma nascono insieme al diritto ;	5	1
Vi fanno parte 5 membri dell' Accademia delle delle Scienze , 42 professori universitari , giornalisti , scrittori , registi , attori .	14	0
Quale area della Germania Ovest è nota per i suoi ricchi giacimenti di carbone ?	14	0
Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero , ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto .	8	3
Vancouver : tutte le novità : Vancouver - Alla Alla scoperta del nuovo distretto d’ arte o in cerca d’ ispirazione al Festival degli scrittori ...	10	3
MARIO MONTI E LA CINA , CHE SI FA ?	7	2
La discussione è chiusa .	4	0
E poi c' è una richiesta che adesso suona patetica :	10	0
Teorie del complotto : Mario Monti è il custode del Santo Graal , me l' ha detto Giacobbo . #oramonti	9	3
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	2	3
Spesso gli atleti mangiano qualche cucchiaio di miele prima delle gare perché il miele aumenta la resistenza fisica .	5	3
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	25	3
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	11	1
f ) l' importo o la percentuale del prezzo da versare come acconto e le scadenze per il versamento del saldo ;	9	1
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	15	3
Gli agenti mi chiesero , con il loro modo inimitabilmente stupido , se conoscessi lo scrittore Günter de Bruyn e se fossimo parenti intellettuali .	10	3
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	26	3
La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel corso dei lavori sui cantieri è entrata nei subappalti della Locatelli di Grumello Monte .	16	3
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	27	1
@user salve ! Nessuna novità ancora per i correntisti di Banca di Bologna ? Grazie !	9	1
#Grillo dovrebbe smettere di fare monologhi e cominciare a confrontarsi in modo da svelare la vera natura sotto la pelle dei ns politici	16	3
La domanda di devoluzione non preclude all' enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrano le condizioni previste dall' art. 971 .	4	1
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	21	3
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	7	2
Ue , accordo sul fiscal compact . Monti : Italia molto soddisfatta : BRUXELLES , 31 GEN ? Mario Monti e' soddisfatt... http://t.co/5brrmCnZ	0	1
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	2	4
In gli altri casi l' obbligazione deve essere adempiuta al domicilio che il debitore ha al tempo della scadenza .	5	3
Non appena un vento stabile inizia a soffiare , piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare .	7	2
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	21	2
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	3	1
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	12	3
Mamma mia che batosta 4 pappine e a casa	2	1
Prima di svelare i retroscena di quel patto Fiorini ha atteso cinque anni .	1	1
Da noi , in Italia , la violenza tende a travestirsi con panni a volte ideologici , in altri casi passionali .	1	3
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	16	3
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	5	2
L' orgoglio dell' Italia nel 150° tradito dalla sudditanza del governo Monti verso la Germania . http://t.co/5eOVXQyB	1	3
La cosa migliore da fare è prendere il governo Monti e trasformarlo in un governo Bounty	4	2
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	14	1
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	16	3
Alberto Zorzoli propone la trasformazione in Governo della Regione e Parlamento regionale .	9	1
Infatti ha vinto 25 medaglie ed è arrivata al al terzo posto dopo la Russia e l’ Ucraina .	5	1
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	19	0
martedì 29 alle 21 in sede a via L. Da Vinci 5 PG ci confrontiamo su : governo Monti , evento del 2/12 sul dissesto geologico , festa del 10/12	20	3
Balzac fu sepolto al cimitero di Père Lachaise a Parigi .	10	0
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	17	3
7 ) Occhio agli anticoncezionale :	4	3
Uno sarebbe stato riconosciuto , ma su questo punto gli investigatori non rilasciano dettagli .	9	4
Quante volte gli Yankees hanno vinto le World Series ?	9	0
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	6	1
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	26	3
Il lino è una fibra composita ricavata dal libro del Linum usitatissimum ( lino ) composta per circa il 70 % da cellulosa .	4	3
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	23	3
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	8	1
In quale anno si è svolta la Guerra del del Kippur ?	8	0
Da il 1990 , in Belgio , c' è il giornale L' essentiel che è scritto in lingua francese .	3	0
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	22	0
Tg3 La vignetta Governo Monti : un' ipotesi clamorosa che riguarda le pensioni di anzianità con l' innalzamento ... http://t.co/LqZRxPA6	17	3
Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei loro uomini sull' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra .	19	6
Le indiscrezioni sulla futura compagine ministeriale sono deprimenti . Un governo Monti può essere tale solo se i ministri li sceglie Monti .	12	6
Super Mario Monti , Draghi e Balottelli per salvare l' Italia ci vogliono i Super Poteri .	8	2
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	10	1
Gli italiani ricordano la Shoah nel Giorno della della memoria , il 27 gennaio di ogni anno .	16	3
" Sogni d' oro , lungi dall' essere un bel film , era però geniale , un film della mutazione intravista e perduta .	14	2
E infine un lumino , genere cimitero .	0	1
2012 : che la profezia dei maya fosse l' avvento del governo monti ?	1	0
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	9	1
Deve avere in soffitta una locandina di " Rusty il selvaggio " con il suo ritratto che invecchia per lui , come Dorian Gray .	23	1
@user tu non meritavi la morte . no . dovevi vedere ancora il video di boyfriend e sclerare ancor di più , e dovevi incontrare loro .	26	0
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	25	1
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	22	3
Oggi molto operativo , sobrio ed efficiente . Mario #Monti sarebbe fiero di me . ( -13 gg . alla consegna del mattone ) #tesi #phd	15	0
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	9	3
Quale fu il primo film diretto da John Milius ?	6	1
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	17	6
eravamo già pronti a farlo questa settimana , conformemente all' accordo iniziale , sulla base dell' intesa di una presentazione del discorso ai gruppi parlamentari il giorno prima .	10	3
@user buongiorno fratellino ( anche se in ritardassimo ) :*	1	1
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	29	0
Quale parte dell' occhio continua a crescere durante la vita di una persona ?	9	3
dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi .	13	0
dalle : i nostri bambini aw , sono così fiera di loro . http://t.co/c258s9yzit	12	0
Le squadre nazionali asiatiche sono 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita .	13	1
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	17	3
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	15	4
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	1	1
#Immigrazione : da Lampedusa appello a Mario #Monti http://t.co/NvkoqbCY via @user1 cc @user2	6	1
Le salme ieri sono state recuperate e portate a Goma .	2	1
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	19	1
In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante .	16	2
Nella , su l' ordine di i gesuiti , illustrava la sua costante ammirazione per la chiesa cattolica .	2	1
#lista , lunga vita al governo Monti , che ci traghetti fuori dalla crisi con tutta banca intesa al MSE , ma un sottosegretario under 50 no ?	19	1
Chi è Mario Monti YouTube http://t.co/mfx9qtYt via @user ( interessante ed utile )	9	2
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	12	3
Due punti devono essere chiari .	1	3
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	21	0
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	10	0
I londinesi vi si recarono a frotte a vedere la prima parte dell' Enrico IV , commentata da Leonard Digges , " che entrino Falstaff , Hal , Poins e il resto ... e voi avrete a malapena un posto " .	28	1
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	15	3
È Miriam una delle ultime persone che in quel tragico 11 settembre 1973 vide vivo Allende ;	5	3
@user se tutti gli " incazzati " d' Italia vengono definiti " Grillini " vorrebbe dire che hai stravinto !!! #Grillo #m5sTour	17	6
Ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente .	6	3
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	34	5
Mario Monti : posto fisso : che monotonia . Twitter si infiamma http://t.co/R1aaL87Q	2	0
si registra altresì una maggiore comprensione , da parte dei partecipanti , delle leggi e degli strumenti connessi , in particolare della pertinente normativa comunitaria nonché della più ampia normativa europea .	31	0
Mario Monti stasera a 8 e Mezzo . Che vergogna avere un Presidente del Consiglio che si abbassa a comparire in postriboli televisivi .	14	1
Passare dall' emergenza alla " normalità " nella gestione dei pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida .	8	3
La più antica riserva naturale d' Africa .	3	3
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	18	3
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	20	3
@user grazie Sara ! Mi è arriva la notifica mentre stavo per spegnere l' iPhone xD notte :*	13	3
Bene a #Napoli splende il sole . Peccato solo che la giornata inizia con la casa di #Calderoli , la gaffe della #Fornero e le urla di #Grillo :)	28	0
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	13	1
#Grillo vuol fare il #Berlusconi del '94 . Sparigliare i partiti e prendere il potere . Ho i brividi , a un tale vichingo preferisco il nulla .	0	0
Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei principali ostacoli che impedisce al settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere .	43	0
La battuta di Barroso ha creato un certo scalpore .	4	6
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	10	1
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	19	1
@user1 : Passera ministro del Governo Monti ? Intesa non ne risente in Borsa . http://t.co/4sHXDS7C @user2 @user3	15	0
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	14	6
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	4	4
È nata il 25 marzo del 1940 a Busto Arsizio , una città in provincia di Varese , in Lombardia .	5	3
In Asia e nel Pacifico le forze d' occupazione giapponesi uccisero tra i 3 e i 10 milioni di civili , per la maggior parte cinesi ( stimati a 7,5 milioni ) .	15	3
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	7	3
Nel libro Wiesel racconta la sua esperienza di prigioniero in i campi di concentramento .	0	2
Giorni fa erano bosniaci i profughi ( decine di migliaia ) in marcia verso Tuzla e Zenica dalle zone cosiddette protette di Srebrenica e Zepa ;	7	3
Napolitano : « saremo all' altezza del compito » : Verso un governo di Unità nazionale guidato da Mario Monti . « L' Eur... http://t.co/rmIrBeOR	7	3
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	12	4
La stanchezza provoca nervosismi e interventi fuori misura nel nel finale :	10	3
Un mese in Africa , lasciando a casa i genitori ( Lamberti ) e moglie e due figli ( Cattaneo ) .	21	0
L' articolo , quindi , si richiama al principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] .	5	2
http://t.co/Zr5SLA76 srl facile , lettera aperta al governo #monti .	2	2
Quanto amor *-* KKKKKKK .	3	0
Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai regolamenti e , in mancanza , dagli usi locali .	12	3
Se invece i capelli sono secchi , compriamo in profumeria e usiamo una volta al mese il midollo di bue .	0	1
Gli studenti che frequenteranno anche il quinto anno faranno l’ esame di Stato per iscriversi all’ università .	8	6
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	4	4
Le forze armate dei 28 Paesi erano comandate dai capi militari degli Stati Uniti d’ America ( Usa ) .	13	1
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	0	0
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	15	3
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	11	1
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	38	1
Quanti sono i geni umani ?	2	4
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	20	3
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	0	3
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	9	0
@user nono tranquilla , mi hanno detto che era solo uno scherzo della Toffanin a Bobo Vieri ;)	10	4
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	4	3
Siamo tutti " governi tecnici " con il culo degli altri	8	3
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	3	1
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	12	1
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	21	3
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	10	0
Che chè se ne dica , #Grillo ha una grinta che tutti gli altri politici si sognano . #serviziopubblico	8	4
Poiché gli Stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	10	3
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	13	3
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	15	1
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	18	3
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	9	2
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	2	3
Prima di andare a fare la spesa è utile scrivere su un foglio la lista di tutto quello che dobbiamo comprare .	1	1
Professor Monti , la domenica sicuramente Lei non lavora , ma lunedi si dia da fare per Recuperare quei 98 Miliardi di euro Evasi allo Stato .	23	6
RT @user1 : domani a Roma @user2 lancerà la campagna congressuale , e ci invita tutti ! Al Teatro Vittoria alle 17 o in streaming https://t…	0	1
Dopo passa al verde continuando a respirare ritmicamente .	0	1
Figurati PROFESSOR Monti un latinismo mattutino : son tutti finocchi con il c ... di gli altri ( cit. )	8	1
Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede .	24	4
Berlusconi ' accorcia ' vita a governo Monti . E cita Mussolini : Professore disperato , non detto che duri . Pronti ... http://t.co/Jv9H1Vxz	1	0
Qual è la data d' inizio della compagnia alimentare Hershey ?	4	1
Lo sapevate che Twitter è uno strumento di spionaggio del governo Monti ?	2	1
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	8	1
Ogni quanto si tiene la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	10	2
Avanti , non ha tutti i torti ! XD > #DAlema : « #Grillo mi sembra un impasto tra il primo Bossi e il Gabibbo »	16	4
RT @user : #maialadelleva !!!!!! #forzaviola #JUVEMERDA !!!!! Un sogno , un sogno un sogno incredibile !!!! Andiamo dai ragazzi !!!!! …	14	3
Le chiavi dei suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " .	1	3
RAGAZZI !! DA OGGI È UFFICIALMENTE RIAPERTO IL GDR	7	4
Gli appuntamenti con lo scudetto non lo sono mai .	3	4
Nel periodo Balzac iniziò a comprendere le bizzarrie di la natura umana .	10	3
Melelli / La Sinistra per Castello : Siamo contro il governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/f6tNast7	13	0
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	19	3
Come può essere eliminato il rigetto del sistema immunitario ?	3	4
non mi resta altro da fare che studiarmi in 3 giorni il compendio e saperlo come il Padre Nostro . #previstoEpicFail	11	4
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	24	3
Mettiamo nel frullatore la frutta , il ghiaccio , lo yogurth o il latte .	0	6
Il DRFM dalla sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella registrazione del segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato .	31	4
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	27	3
In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra .	9	1
Ad aprile 1828 Balzac era in debito con sua madre di 50.000 franchi .	0	1
#Grillo gioca sulla debolezza sociale . Fare attenzione #Piazzapulita	4	2
Va bene , va bene , guardate Sanremo ... Tanto fra qualche giorno esce il primo video estratto dal live dei Just for Fun :D — su di giri	6	6
Il Governo #Monti è perfetto per arrivare fino alle alle vacanze di Natale . #manifestazione studenti	0	4
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	1	3
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	8	6
Il film Caterina va in città racconta la storia di una ragazza che si chiama Caterina .	8	3
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	7	4
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	3	3
Occorre una riflessione collettiva per poter rivedere e valutare correttamente i nuovi programmi dell' obiettivo 1 e i piani di sviluppo regionale elaborati prima dell' entrata in vigore delle linee direttrici .	18	3
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	23	1
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	11	4
Con l’ ingresso dei nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo .	11	4
Il giovane continua a proporre servizi , finalmente si vede affidare una serie di articoli " di costume " .	1	2
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	12	0
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	3	3
Alessandra che dietro le quinte vede la registrazione della della puntata di Francesco Monte e al momento della scelta ... http://t.co/XPMT2qPw	20	0
Nomina un medicinale per il trattamento dell' AIDS .	1	4
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	17	6
Chi è il fondatore dell' Ordine del Tempio Solare ?	4	2
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	14	0
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	0	1
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	13	1
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	1	3
Credo che in questo momento siano molto occupati " .	3	3
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	18	4
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	23	0
#Grillo è la diossina prodotta dalla cattiva #politica che brucia come immondizia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	11	3
Selvaggia aggressione in largo Cairoli .	0	3
Chi è il fondatore dell' Ordine del Tempio Solare ?	5	1
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	5	4
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	9	4
Governo , Monti può essere candidato Premier 2013 con una sua maggioranza : Parola del Presidente Pdl dell' Antimaf... http://t.co/b2q7MLYi	7	1
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	14	1
RT @user : Bisognerebbe pagare i politici con il gettone di presenza , ci potrebbe fregare solo il parto gemellare http://t.co/XbRXTeN9gj	12	0
Dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	16	4
1024 . Divieto di cessione .	5	0
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	12	0
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	30	3
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	8	6
" La sensazione diffusa - spiega - è che la Regione venga gestita come un grande Comune .	1	4
Non può fare incavi nel muro comune , né eseguirvi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi .	5	3
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	38	3
La partita tra Francia e Senegal è finita uno a zero per il Senegal .	5	1
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	24	1
Barrie si iscrisse all' Università di Edimburgo dove scrisse recensioni teatrali per l' Edinburgh Evening Courant .	1	3
Bene Granzotto per la tua reprimenda al gesto di piaggeria di Iacopino per la tessera da giornalista a Mario Monti che dovrebbe restituirla !	14	3
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	11	3
Il ciclista italiano Stefano Garzelli è arrivato secondo in 89 ore e 39 minuti .	2	3
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	20	4
voleva restare con le altre compagne , gli organizzatori e i dirigenti della sua squadra l' hanno sconsigliata .	3	4
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	22	3
Rassegnar si all' evidenza . Gli ascoltatori di Radio Padania molto soddisfatti del governo Monti . http://t.co/IQ3oVqHD	7	1
Quando ci fu la sparatoria a Columbine ?	1	1
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	25	3
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	12	0
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	15	1
@user #Grillo perché non può dire la sua dopo 40 anni di ladri e poltrone incollate al culo ? I non " qualunquisti " han fatto peggio	25	4
" I servizi d' onore al trono o davanti l' appartamento del papa lasciano bei ricordi .	8	1
#hitchhiking #passaggio From Torino , Italia To Bologna , Italia http://t.co/XV9Zuv6V	0	0
Loro non si arrenderanno mai #cit #Grillo ... ma anche te ninni hai una voglia di assicurarti le chiappe coi tuoi stellini che non si nota !	11	1
RT @user : rt per un indiretto , sono leggermente annoiata .	0	1
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato .	4	1
@user per carità ... ti sfuggono molte sfumature nella nella lettura dei giornali	6	1
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	24	4
L' intimazione deve essere fatta nella forma prescritta dal secondo comma dell' articolo 1209 .	10	3
Concludendo , in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando , mi preme evocare il problema dell' utilizzo dei fondi strutturali .	17	4
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	1	1
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	13	1
@user si , perché i miei non hanno la macchina . Si in effetti , però rimane sempre bellissimo , perché ? Io lo bacerei comunque lol .	23	4
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	26	1
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	14	1
Le squadre di calcio più forti partecipano alle gare di serie A , cioè alle gare della categoria più importante del Campionato .	0	4
Il Fmi raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	26	3
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	1	6
SEOUL - Negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	31	1
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	35	0
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	32	1
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	14	3
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	16	1
RT @user : Auguri di cuore . ♥ Ti vogliamo presto in campo ! #HappyBDayMattiaDeSciglio	12	3
Gli uomini del " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del potente Cartello .	22	2
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	17	1
Da quando è finita la guerra bosniaca nei corridoi della diplomazia balcanica si sente soltanto una frase , ripetuta senza tregua , incessantemente , come un inquietante mantra politico .	23	0
Il film Elephant racconta la storia vera di due studenti americani che sono diventati due assassini .	4	4
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	20	1
" @user : Aironi , scoppia anche la grana - Zaffanella http://t.co/1sjFrHr3 " ci mancava sol questa ... gia #Grillo mi stava sulle balle	6	1
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	8	1
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	16	1
La volontà di estinguere l' obbligazione precedente deve risultare in modo non equivoco .	7	6
Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' obbligazione non producono novazione .	24	3
La sinistra l' ha attaccata perché Pivetti non si è adeguata .	3	6
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	4	1
" Credo che Nanni abbia la responsabilità di accontentarsi accontentarsi di essere nel giusto " .	1	6
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	4	3
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	0	3
Ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in Europa , nel cuore del confronto tra le due Bombe , là dove Hiroshima avrebbe potuto ripetersi .	3	3
Non la pensano in questo modo i telecronisti delle delle partite del Milan , chiaramente .	12	1
Viene prodotta a partire dalla polpa di legno degli alberi ( ma anche dal cotone , dalla paglia , ecc. ) trattata con una soluzione di soda caustica ( NaOH ) ;	6	1
@user #Grillo andrebbe messo alla prova , ma non e' detto che riuscira'	8	1
Beppe #Grillo sorpassa Lega , testa a testa Pd / Pdl in sondaggio Swg - Yahoo ! Notizie Italia http://t.co/Rso3IcJn	16	0
Nichilisti col cocktail in mano che sognano di essere famosi come Mario Monti ...	1	3
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	15	0
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	10	3
La distribuzione d' acqua per giorni e per notti si riferisce al giorno e alla notte naturali .	14	3
Non può svolgersi in contrasto con l' utilità sociale o in modo da recare danno alla sicurezza , alla libertà , alla dignità umana .	17	0
Le nostre piante avranno così l' acqua anche senza essere annaffiate .	11	0
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	21	1
#Bersani & #anti politica . Forse la vecchia # " malapolitica " ha paura che #Grillo dimostri che si possono prendere voti anche senza soldi ?	20	2
Il mandato di uno dei giudici della corte di giustizia nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 6 ottobre 2009 .	14	1
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	4	1
Nel tema di i romanzi Skylark riguarda i precursori di le moderne tecnologie di l' informazione .	8	3
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	12	4
Dopo il regno del terrore ( 1793 - 94 ) , fu inviato a Tours per coordinare i rifornimenti per l' esercito .	21	3
Com' è possibile ?	0	1
Chi cantava " Tennessee Waltz " ?	1	6
In attesa di mostrare più di 18 anni , interpreta solo film d' essai indipendenti a piccolo budget :	7	3
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	12	3
TT Twitter Italia 23:30 : 1 . #serviziopubblico 2 . #Grillo 3 . #piazzapulita 4 . Trota 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Riccardo Bossi 8 . Lega	8	1
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	10	3
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	5	1
Qual è la gara più lunga nei Giochi olimpici ?	1	6
Vendola fa un passo indietro sul Governo Monti dopo averlo attaccato aspramente .. cosa non sappiamo ?	13	1
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	9	3
@user : Dopo aver sfasciato il governo Berlusconi ( e il Pdl ) , la lite tra ex An rischia di sfasciare il non nato governo Monti	5	4
il prezzo d' acquisto varia da 990 mila lire ( NecP 2200 importata dalla Digitronica ) a 4.755.000 lire ( C. Itoh C - 815 Supra venduta dalla Adelsi ) ;	14	1
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	29	3
@user1 @user2 Penso si possa trovare sul sito della rai , l' ho visto in tv ( perché ogni tanto accendo la tv pure io ... ! )	15	2
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	1	6
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	20	4
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	24	2
Il piano generale indicato dall' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello Stato [ 860 ] .	19	0
Quest’ anno , nella partita finale del torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile .	25	4
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	28	1
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	11	3
A che cosa era allergico Mel Blanc ?	1	1
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	1	1
@user1 @user2 Ahahahahahahahahahahahahahahahaha ' notte !!!! :*******	1	0
Ucciso a bastonate , moglie al gip : " Lo amavo anche se era violento , sono pentita " ( Adnkronos ) http://t.co/bxRjRzpgT1	3	0
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	0	3
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	13	3
Per chi resta in città , questa è la situazione dei negozi .	7	6
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	10	2
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	18	3
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	10	3
@user grazie bellaa c:	3	0
@user amore davvero ? ti piace ? ora devo farglielo vedere ♥ mi sento strana boo .	5	6
Dal il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account .	3	1
Ai hanno diritto che siano preveduti ed assicurati mezzi adeguati a le loro esigenze di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontaria .	2	3
Meglio una lenta agonia firmata casini/bersani o una morte rapida ma dolorosa con il governo monti ? Io dico #revolution ! #laresadeiconti #fb	17	3
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	6	3
Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana .	2	3
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	21	3
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	11	4
Una tragedia assurda sulla quale indaga la polizia , che ha sentito alcune persone .	0	4
Quello del premio Nobel è come sempre l' ottimismo tipico del grande vecchio dell' economia .	2	3
Della costituite da l' enfiteuta su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) .	20	0
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	2	1
859 . Opere di competenza dello Stato .	7	0
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	6	2
Chi fu il primo presidente degli Stati Uniti ?	1	6
@user l' invidia per #Grillo gli esce da tutti i pori . Ridimensioni il suo io cominciando a togliere il nome dal simbolo .	2	3
nulla a che vedere con la pallacanestro .	6	2
Shaban è uno ' scafista ' di Valona e sa di raccontare una storia che nella città ribelle ormai conoscono tutti .	4	2
Il Pd appoggia il Governo Monti . E io di questo ne vado fiero . Allo stesso tempo , però , è totalmente incoerente ... http://t.co/C1wM5tOW	5	1
Ai di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	8	1
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	15	3
Il drammaturgo e regista marxista Bertolt Brecht immaginò un teatro epico sotto l' influenza di Shakespeare .	10	3
Dove vennero utilizzati i caccia Strike Eagles nel 1990 ?	7	3
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	10	6
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	19	4
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	11	3
La Giunta regionale è l' organo esecutivo delle Regioni .	4	3
“ @user1 “ @user2 #Grillo non è la soluzione ai problemi dell' Italia : #Grillo è un sintomo dei problemi dell' Italia . ””	6	6
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	3	1
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	23	1
Si tratta di una critica rivolta a chi è stato protagonista della telecronaca nelle due partite finora disputate dal Milan :	5	4
Un altro prodigio del governo Monti : imposta bollo sui conti correnti , 34 euro di tassa sui conti correnti . #MANOVRA #monti #tasse	21	0
.. gli eroi son tutti giovani e belli !	7	3
A che velocità viaggia la luce ?	0	1
#ultimaparola #Grillo come #Gesù ? A quanto pare dice solo #verità	9	1
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	13	3
da la fine , per ora ancora imprevedibile e forse sanguinosa , del primo regime democratico dopo i 45 anni di dittatura stalinista simboleggiata da Enver Hoxha .	13	3
Adesso la domanda è questa :	3	6
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	7	6
Mario Monti torna in treno a Roma http://t.co/7Tx9yxvX via @user	9	0
@user1 : Governo #Monti : Giù il sipario sulla sulla #politica spettacolo L' editoriale di @user2 http://t.co/sdkGUQZ7 @user3	2	3
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	20	3
No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " .	21	0
i poeti costruiscono tweet sulla paura , paura da amare paura di restare .... aggiungete pure paura che non ve la da ...	18	1
I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi del fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata .	20	1
In il 1985 nella stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del parco .	22	0
I loro revival hanno messo in risalto l' attrattiva di una buona sfida , artistica o di altro genere : disagio , crescita e una relazione significativa .	24	3
In lo stesso tempo se ne impossessano tutti gli altri giornali , sparandola di nuovo , per giorni e giorni , in prima pagina :	17	3
può trattarsi di un problema ghiandolare .	1	2
In l' aprile 2012 , il Primo Ministro turco Erdogan annunciò i piani del suo governo di liberare il Bosforo tramite la costruzione parallela del Canale di Istanbul .	20	1
Qual è la religione più praticata in Perù ?	4	1
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	10	4
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	7	3
Tale tasso del 3 % si applica anche ai titolari della carta Nectar che desiderano un prestito da £ 15.001 a £ 19.999 in un periodo compreso tra i due e i tre anni .	13	3
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	22	1
Dopo #Obama a spingere per il governo #monti mancano solo l' uomo ragno e superman #fatepresto	0	1
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	13	3
Chi liberò la città di Sainte-Mere-Eglise durante il D-day ?	3	2
Per il pubblico moderno , che per la gran parte non ha vissuto i conflitti al fronte , l' impresa di Doss rientra nella dimensione dell' incredibile .	15	3
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	7	3
Il Golden Gate Park , lungo più di quattro chilometri , offre un giardino botanico , un planetario , un giardino giapponese e un acquario .	23	3
“ LA REGIONE SI ASSUMA LA RESPONSABILITÀ DEL DOPO - COMMISSARIO SENZA PERDERE ALTRI 9 ANNI ” Ennesima presa di posizione … http://t.co/GaDtGJlH	18	3
Quanti anni bisogna avere per potersi sposare nella nella Carolina del S ?	11	1
Il 24 maggio 2003 , a Vicchio , vicino a Firenze , c’ è stato un Convegno dedicato a don Lorenzo Milani .	7	0
Per lui la questione è tutta , e squisitamente , politica :	11	0
Dopo quasi 20 anni il popolo chiama a gran voce un altro giullare di Coorte , prima Silvio , ora #Grillo #serviziopubblico	0	1
Dove si è tenuto il Salone Aeronautico Internazionale ?	0	1
le prime 24 ore , come elemento della " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi alzare di notte .	11	0
Dove si è tenuta la nona edizione di Videoformes ?	2	6
E a riprova del motto , la cittadina ha preparato una " contro " commemorazione a base di Amarcord e messa in suffragio :	16	3
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	3	1
Il governo Monti ha la fiducia del senato ( 281 sì , 25 no ) . Può iniziare ma quanto durerà ?	12	1
il Governo Monti parte col piede giusto : http://t.co/gugOMYKl	3	6
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	20	1
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	25	3
Empoli : Daspo di 5 anni per un tifoso - Un ultrà 27enne colpì un supporter della Juve con una testata http://t.co/vaeoIGs8is	8	3
@user : Professor Monti , permette due parole ? http://t.co/ogNctZA4	3	1
Consigli a Mario #Monti per combattere l' evasione fiscale http://t.co/c0PyI9DO	9	0
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	2	3
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	18	4
@user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di oggi di #agorarai Anche senza punto interrogativo .	10	0
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	8	2
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	30	3
Cmq il motivo per il quale #Mario Monti non dovrebbe andare ospite a #Porta a Porta mi sfugge del tutto ..	10	2
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	12	2
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	15	0
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	3	1
1071 . Divisione del fondo dominante o del del fondo servente .	3	3
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	25	2
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	16	0
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	5	1
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6	12	0
Ancora non realizzo che tra una settimana saranno 5 anni . #GrowingUpADirectioner	10	0
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	9	4
Il 5 marzo , a Los Angeles , negli negli Stati Uniti d’ America , una giuria di esperti di cinema ha assegnato i premi Oscar del 2006 .	5	1
#Grillo deve far davvero paura . Oggi Sartori sul sul " partito liquido " e Napolitano sul " demagogo " . Effetto vittima , che pagherà ancora di più .	15	1
Mario Monti , the Tinkerman .. rimette a posto le cose ! Ranieri ha i giorni contati	12	1
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	21	6
Le altre possono conquistare successi di tappa , la massiccia tedesca Rossner può far valere le sue doti di velocista come al Giro d' Italia , ma non potranno mai colmare un handicap così pesante .	3	2
Governo Monti : dal Senato via libera alla alla fiducia con 281 sì . Schifani : buon lavoro nell' interesse del Paese http://t.co/xuqzvUVc	0	3
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	13	2
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	13	1
#Pisapia dall' #Annunziata oggi ammette che alla fine della fiera il #governo #Monti aiuti il #Pdl a rimontare e che il #Pd sarà danneggiato	10	4
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	0	1
RT @user : Confcommercio : Stangata per le imprese con la nuova tassa sui rifiuti urbani . L' aumento medio dei costi nel 2014 sarà pa...	0	1
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	19	1
Ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato .	5	3
#Esteri #News #news Nepal : si organizzano i soccorsi internazionali dopo il terremoto http://t.co/wKHOW23iXn http://t.co/UtApP1uyaa	12	3
« Ho praticamente fatto tappezzare le vetrine dei negozi con gli avvisi alla popolazione » .	6	3
" Balzac si ammalava spesso , al punto da costringere il preside a contattare la sua famiglia per comunicare " una specie di coma " .	22	1
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	15	1
In molti sport , gli atleti prendono sostanze vietate per avere un fisico più forte , per ottenere risultati migliori e vincere le gare .	0	1
A gli agenti del Corpo di vigilanza , al posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " .	26	3
Chi è la regina di Danimarca ?	3	3
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	5	1
è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle vittime dei quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle autorità irachene .	30	2
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	0	0
Mi doveve scusare ma ieri sera sono andato a letto senza salutarvi , allora faccio tutto insieme adesso ! #buonanotte e #buongiorno twittini	7	4
@user RIFORMA : una delle tante che i partiti hanno imposto ( ahahhha ) al Governo Monti . #puttanate #campacavallochelerbacresce	2	0
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	5	1
Ribadisco . Lo spirito di Cencelli tornera' ad aleggiare sui vice e i sottosegr. In ogni caso , buon lavoro al nuovo governo monti .	3	3
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	18	2
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	10	3
In #conferenzastampa Governo Monti inviti al coraggio , equità , sostenibilità : tutte cose che non si mangiano . #hyperfail	4	6
Mario Monti Presidente del Consiglio : Il posto fisso è monotono . Mario Monti Senatore a vita : Non sono d' accordo . #postofisso	10	3
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	15	1
Quale Primo Ministro francese si suicidò negli anni 90 ?	3	2
Quando il creditore è in mora , è a suo carico l' impossibilità della prestazione sopravvenuta per causa non imputabile al debitore .	1	4
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	11	4
@user taci va … quasi quasi vado a fare un giretto dal mio amicone interiorizzatore , chissà come sta ?!	12	3
" Licenziante " , l' individuo o l' ente che offre l' opera secondo i termini e le condizioni della presente licenza ;	9	1
1015 . Abusi dell' usufruttuario .	1	0
approvata la fiducia sull' emendamento alla manovra economica del governo #Monti . 495 voti a favore e 88 contrari , 4 astenuti .	2	3
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	20	0
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	16	7
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	6	0
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	11	3
#Grillo vola nei sondaggi http://t.co/d5GMrIQ1 via @user il problema è ricostruire , Vero ! Ma , a voi tutti non crediamo più !	22	0
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	7	3
Dopo #Travaglio , anche #Grillo difende la #Lega . Strategia per travasare i consensi padani dalla setta di #Bossi a quella di #Grillo ?	0	1
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	2	0
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	7	4
Queste donne hanno dato un contributo molto prezioso per la nascita della Costituzione .	0	3
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	38	0
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	16	1
Dal code mostruose con punte che hanno raggiunto anche i 30 chilometri .	8	1
I soldati di Karadzic non sparano in nome della della religione o della Chiesa serbo ortodossa .	4	1
In casa Didoni , tre modesti locali al piano terra , c' è solo il fratello del neocampione , Alessandro , 25 anni , che lavora all' ospedale di Niguarda .	5	3
Dei 2005 sono previste altre 18 azioni , promosse da gli Stati membri e da la Commissione .	9	1
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	19	3
Governo Monti . Ritratti : Corrado Clini http://t.co/DbnesfSc	4	0
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	27	4
In primo luogo , il clamore associato ai mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore .	10	6
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	21	0
Modigliani :	0	1
@user1 sei stato grande al @user2 , grazie ! La foto è mossa , non si puo stare fermi con te ;) http://t.co/9pemEoHm	18	3
Per motivi di sicurezza , la Federazione nazionale calcio ha sospeso , fino a nuovo ordine , il campionato , che in Albania si disputa il sabato .	14	3
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	8	3
Queste approvate da Governo Monti sono false liberalizzazioni , alcune inutili , altre sbagliate ..... bisognava osare di più !	2	1
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	2	3
La base di lancio infatti , ormai solamente attiva nel lancio di palloni sonda , è stata inserita in una rete di stazioni sotto il controllo di nazioni partecipanti all' ESA atte proprio a questo scopo e distribuite a livello globale .	5	0
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	14	6
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	15	4
Ciampino . Inizio controllo della velocità in via M . Calò . Guidare con prudenza .	4	3
I corridoi del potere .	3	3
In quale città si trova Broadway ?	0	1
In questo modo possiamo anche ridurre i consumi di energia e diminuire l' inquinamento dell' ambiente .	14	2
RT @user : ditemi se non è una delle cose più belle del mondo http://t.co/VrPwOAhiux	4	1
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	15	1
Sono reputati tali quelli il cui fusto , sorto ad altezza non superiore a tre metri , si diffonde in rami ;	4	4
Il Fatto Quotidiano Bersani : " Toccare l' articolo 18 ? Roba da matti . Il governo Monti lo deve capire " : Il segreta... http://t.co/5lfa3kCJ	23	4
Rigoberta Menchu è una donna del Guatemala che ha lottato per la libertà dei contadini del suo paese .	11	4
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	11	3
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	2	3
Dal Nobel è nato in il 1900 in Svezia .	9	0
Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l' Italia ( Ischia e Cuma ) , l' influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente .	22	4
Le sovvenzioni non bastano per costruire lo sviluppo se le infrastrutture e i servizi pubblici sono carenti .	10	3
Il dirigente è accusato dalla Procura di Napoli di corruzione internazionale nell' inchiesta su forniture all' estero da parte del gruppo .	11	2
#Grillo 5 Stelle : ecco tutti i pro e i contro - Crisis http://t.co/pRWPlIih via @user #m5s	2	1
Negli stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla .	7	3
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	10	1
Tra due giorni 37 anni senza Peppino https://t.co/fORKolBNOP via @user	1	1
Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso .	8	4
Mario Monti e le liberalizzazioni , primo step : aumentare la concorrenza e far scendere i prezzi dei carburanti : ... http://t.co/URbjoZzW	2	1
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	11	1
Oggi che si insedia il governo Monti , esce il disco di Silvio e Apicella . Ognuno al suo posto . Il mondo è bellissimo . http://t.co/DwYBwwQ4	11	1
@user : Non mi pento di aver appoggiato la nascita del governo #monti , eravamo a rischio e non mi interessa vincere sulle macerie	1	0
--> 2 ) Vero , tutto vero . Che se fa #Grillo di quei voti ? Ma nessuno si aspetta vada al governo , -->	2	0
Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' albo pretorio del comune , da farsi per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta .	2	6
Di la dinamica dell' omicidio si sa poco :	4	3
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	15	3
In il 1997 Bill Berry ha lasciato il gruppo dei R.E.M.	6	4
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	20	0
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/v2EpHOz7 Mario Monti a Matrix : il posto fisso ? Che monotonia .	18	3
Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere .	9	3
Come si chiama il bianco dell' uovo ?	1	2
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	4	2
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	27	0
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	16	3
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	15	1
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	13	4
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	15	3
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	7	2
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	21	3
@user #liberidichiedere giovinco , sorensen , immobile : sono giocatori di proprietà della juve , si potrebbero rivedere l' anno prossimo ??	16	6
#np juve storia di un grande amore	1	1
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	10	3
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	1	3
Fino ai 70 metri mi trascino e poi via .	2	1
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	6	1
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	3	6
Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività .	5	3
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	5	3
La tariffa fissa della Eon costa £ 760 e i clienti della Avro Energy pagherebbero circa £ 760 per la tariffa Simple and Select .	6	0
L' enfasi , l' ironia sottile , le allusioni dirette e altri espedienti verbali fanno parte dell' oratoria parlamentare ma i colpi bassi o le pagliacciate no .	25	3
Il Governo deve avere la fiducia delle due Camere .	0	4
Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla buccia , contiene anche molta fibra .	6	3
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	20	1
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	20	3
Nulla di disprezzabile nel fatto che Nanni faccia l' attore di se stesso , essendo se stesso il soggetto che conosce meglio .	16	3
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	0	1
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	11	3
L' idea è emersa nella riunione alla Farnesina dei sottosegretari degli Esteri della Trilaterale .	7	1
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	17	2
L' associazione teneva anche contatti con la parrocchia centrale di Lecco , trasmettendo una specie di " notiziario " con le informazioni più aggiornate sugli ultimi spostamenti e sui problemi delle popolazioni incontrate .	32	3
La battaglia di Austerlitz fu preceduta da una pesante sconfitta dell' esercito austriaco comandato dal generale Karl Mack von Leiberich a Ulma .	1	3
Io e Dario , trent' anni fa , abbiamo acquistato una casa contadina diroccata , l' abbiamo rimessa a posto .	20	0
RT @user : e dopo l' Annunziata ora anche il TG24 di Sky ospita #Fini c' è qualcosa che mi sfugge	8	1
Quale sostanza inalata da Joseph Bryan Thomson ne causò la morte ?	8	6
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	19	1
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	14	1
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	3	3
Da seguire con CURIOSA MONOTONIA Mario Monti in diretta su http://t.co/oc7StukD	2	1
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	16	1
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	8	6
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	31	6
Valuteremo se e come proseguire anche per la tratta successiva .	3	1
@user grazie mille vi sfrutterò al massimo io sono negata per queste cose	6	3
@user On . Martino #pdl Impossibile il pareggio di bilancio , il #governo #Monti sbaglia , siamo costretti ad appoggiarlo #fisco	13	0
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	20	3
Potrebbe anche ricordare i primi Berlusconi e Bossi , ma #Grillo è l' unico che merita il mio estremo gesto di speranza . #serviziopubblico	7	1
L' usufruttuario non può conseguire il possesso dei beni ( 982 ) prima di aver adempiuto gli obblighi su indicati .	9	0
" La conosco poco - dice serio , tornando ( fortunatamente ) all' inglese - .	3	1
Dimmi il nome di un liquido inodore e insapore .	9	0
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	18	4
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	0	0
La Costituzione italiana prevede tre tipi di referendum : abrogativo , costituzionale , consultivo .	3	6
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	4	6
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	24	0
Quanto stabilito al primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal mare , dai laghi , dalle lagune e dagli stagni appartenenti al demanio pubblico .	25	3
http://t.co/Khaqam9x critiche feroci al governo #Monti . No #Vaticano No #Evasori No #Casta Monti fallisce subito la sua mission Che delusione	0	0
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	1	1
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	18	3
Al di la mora erano dovuti interessi in misura superiore a quella legale , gli interessi moratori sono dovuti in la stessa misura .	19	1
Invece di limitarsi a recriminare sulle trascuratezze della distribuzione d' essai , Nanni , regista e produttore , si è fatto esercente in proprio con passione e cura intelligente .	26	1
I proseliti di Satana sarebbero gente che viene da un paesino del viterbese .	10	3
Quando torni ?	1	6
Dopo l' Equipe 84 ABC ora e' nata il gruppo dell' 83 CFR , 30 anni di politica per portare il debito pubblico a 2000 miliardi #Grillo #news	15	3
Il leader del Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ anno del suo sito all’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella lingua dei sordi nel corso della commemorazione in onore di Nelson Mandela .	39	0
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	9	3
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	34	3
Ma #Bersani non ha altro da fare che fare un dichiarazione al giorno su #Grillo ?	9	4
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	1	0
La cessione dev' essere notificata al proprietario ;	3	2
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	3	3
Blunt recitò con Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas nella commedia inglese del 2011 Il pescatore di sogni , diretta da Lasse Hallström .	5	1
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	6	3
Il Filo Materno della Vita .	0	4
In il frattempo , la moglie separata di un capogruppo parlamentare ha iniziato la sua campagna per conquistare la poltrona .	6	3
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	26	4
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	5	3
Che cos' è la GM ?	4	1
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	18	1
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	24	1
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	24	0
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	25	4
Il mandato dell' altro giudice scade il 31 agosto 2010 .	8	3
Possiamo prendere il sole anche camminando , giocando , nuotando e andando in barca .	6	0
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	26	6
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	0	0
In il 1987 , il numero di beni trasportati sul Danubio salì a quasi 100 milioni di tonnellate .	4	3
Mario #Monti rappresenta l' ultima occasione della politica di salvare se stessa e di evitare il marchio dell' irresponsabilità .	1	0
Secondo i ricercatori , in Italia le persone vivono più a lungo rispetto ad altri paesi europei .	14	3
Controlla questo video Governo Monti domani al Senato , delusione per assenza Letta http://t.co/0kr72tNY via @user	4	1
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	32	3
Se nella medesima persona si riuniscono le qualità di fideiussore e di debitore principale , la fideiussione resta in vita , purché il creditore vi abbia interesse .	6	4
se tende ad essere grassa , le ghiandole sebacee rispondono a una pulizia troppo zelante " ingrassando " ancora di più .	19	1
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	32	4
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	13	4
Il maggior produttore di lana a livello mondiale nel nel 1980 risultava essere l' Australia , seguita da Nuova Zelanda , Repubbliche sovietiche , Cina , Argentina , Uruguay e Sudafrica .	12	2
Empoli Comunisti Italiani , convocato un incontro per parlare della manovra del Governo Monti : Il decreto legge ... http://t.co/y8CUkZbL	17	3
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	5	1
Signora presidente , la presidenza ha già annunciato l' esito della votazione .	2	0
Le riunioni musicali sono frequenti e tipico è il quadruplice leggìo , che consente , in poco spazio , di appoggiare gli spartiti di diversi esecutori .	10	3
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	19	2
Lo sapevate che Twitter è uno strumento di spionaggio del governo Monti ?	9	3
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	8	3
RT @user : Sei proprio una testa di cazzo	5	4
E visto che i rapporti tra Milan e Juve in questo momento sono eccellenti , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e la santa alleanza politico commerciale , ecco che una semplice intuizione potrebbe trasformarsi nell' ennesimo spettacolo pirotecnico del mercato .	32	2
E quelli del Tg 3 la piantino di fare i paraculi , tanto si sa benissimo dove stanno ... " .	3	1
colorato , sottile , facile da posare .	1	0
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	22	1
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	14	1
Il nuovo disco di Paolo Conte , Elegia , contiene 13 canzoni nuove .	3	1
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	7	4
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	13	1
Ci sono varie tecniche .	2	3
Di l' uso e dell' abitazione .	2	3
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	0	4
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	14	3
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	33	0
LA HIT DEL 2012 E' FUORI . NACHO , PAKOS E UNCLE J COME MARIO MONTI SE NON LA POMPI NON APPREZZI IL BELLO http://t.co/K2IZBUh7	1	1
Che dolce c' è per il tuo compleanno ?	0	1
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	10	3
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	21	2
cazzo sono tutti sti tweet in tl di " innocente " " colpevole " ao	2	1
@user governo monti è arroccamento dei poteri noi siamo il contrario #forumbenicomuni	7	3
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	16	4
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	9	1
La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) .	0	4
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	9	1
La buona notizia è che ci sono delle soluzioni .	9	0
dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi .	19	1
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al FMI piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	7	2
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	25	2
Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto .	7	3
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	7	4
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	30	3
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	0	1
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	12	2
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	6	1
Ore 18.53 INPS Fornisce il numero degli esodati e precisa : saranno in tutto circ... http://t.co/LJtVFjos	1	1
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	7	0
In il teatro e nel romanzo , i tiranni noi li vogliamo tenere un po' a distanza , vederli da lontano .	3	1
E soltanto nell' ultimo interrogatorio davanti al pubblico ministero Luigi Orsi , Fiorini ha svelato il mistero :	16	3
Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla alla distribuzione di questi fondi .	2	3
Dopo Berlino dove si va ? Lettera aperta a Mario Monti http://t.co/JJmDz4Hw	11	0
Grillo : la crisi dei partiti e il mito della democrazia diretta http://t.co/BJ7NuXF8 via @user #Grillo #partiti #democrazia #5stelle	13	1
I soliloqui erano usati principalmente per trasmettere informazioni riguardo a personaggi ed eventi ;	2	6
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	4	3
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	16	4
Quanto misura un letto king-size ?	5	0
@user riguardo i culi ... Hai scritto sotto L' effetto di sostanze ? Oppure sei sconvolto dalle capriole del governo Monti ?	17	3
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	13	1
Christie è un nonno ferito nel polpaccio ( contrattura ) e nell' orgoglio .	7	0
Nel una coppia potrebbe aprire quattro conti corrente Tesco e guadagnare il 3 % su £ 12.000 - £ 360 .	4	2
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	9	0
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	7	1
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	13	1
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	2	6
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	0	2
E adesso basta con Johnson " .	4	1
@user no lo so che non è facile , altrimenti credi che stavo ancora qui a lavorare per farmi portare via tutto ?	0	0
tale volontà deve essere espressa attraverso periodiche e veritiere elezioni , effettuate a suffragio universale ed eguale , ed a voto segreto , o secondo una procedura equivalente di libera votazione .	8	3
I poliziotti di guardia , non più di cinque , hanno dovuto per forza lasciar fare .	11	4
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	22	1
in tanti , da tutti i quartieri della città , hanno scritto alla rubrica Lettere dalla capitale per segnalare la velocità eccessiva delle vetture e la scarsa considerazione degli anziani da parte del personale alla guida .	1	3
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	30	1
" L' operazione maratona è scattata nella primavera dell' anno scorso .	11	0
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	12	1
Angry Birds Space , c’ è un fake che contiene un malware - Tutto Android http://t.co/ZbPpfHsK #android via @user	10	4
Un pattern può essere assimilato al risultato dell' dell' applicazione del funtore identificato da una parola di funzione ( nella terminologia delle Grammatiche Categoriali ) ai suoi argomenti legali .	14	4
Credo che Mario Monti abbia dei seri problemi con l' italiano ... secondo me si é confuso con la parola utopico piuttosto che monotono !	3	1
RT @user : Sono fatta così . Mi piace fare la stupida con gli amici , fare battute , e poi chiudermi in me stessa quando torno a casa .	19	1
La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri .	4	1
Ottavio Bianchi non è un allenatore molto amato e forse corre il rischio di crogiolarsi un po' nella sua impopolarità .	12	3
Invece la Fininvest non si comporta così , almeno nelle idee di Gianluca Vialli .	14	0
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	19	6
@user appunto , anche perché l' abbiamo già avute tutte e due entrambe , e non erano quel tipo di bolle :/	0	0
un modo per proteggere illusoriamente la propria " cosa " e la propria immagine .	12	3
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	20	3
Di cosa son morte 232 persone nel Rajasthan ?	8	0
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	19	3
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	6	1
La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda .	7	1
Monti difende le liberalizzazioni : " Articolo 18 non sia un tabù " : Il premier Mario Monti difende le nuove norme ... http://t.co/SLDvfLSe	16	1
Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo .	9	1
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	35	3
Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " .	22	3
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	5	3
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	0	1
Spetta ora alle agenzie governative facilitarne lo sviluppo .	7	3
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	8	3
Dove si trova l' ospedale Julio de Matos ?	7	1
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	12	0
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	9	6
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	30	1
Ricci spinge sulle due tappe del Giro : « Evento unico , siamo sempre più la provincia della bici » http://t.co/155dhUly	14	1
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	2	1
Dal la storia di dueparole leggi la Prima pagina di questo numero di dueparole .	10	3
Corriere Sport da pagina 23 a pagina 26	1	1
" La Krajina non esiste più " , dice il generale .	3	1
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	18	1
Servizio di Alessandro Mazzucchelli .	2	1
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	13	1
Da l' 88 , sarà produttore ( Domani accadrà e Il portaborse di Daniele Luchetti ) e dal '91 esercente in proprio di una sala cinematografica a Trastevere , il Nuovo Sacher .	18	1
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	14	3
@user però ancora non vi siete tolti niente vero ? Come mai siete tutti attaccati al dio danaro ? Nessuno escluso ? Gradita risposta	3	1
#Notte a tutti . In attesa delle sentenze del governo #Monti . Speriamo che noi ce la caviamo .	1	1
una societá con piú Carmelo Bene e meno Mario Monti sarebbe profondamente diversa	5	1
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	0	3
Cmq Mr Mario Monti non e' la soluzione del del problema ma parte di esso !	12	3
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	5	3
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	5	3
perché dovete definirvi per forza fan numero uno di un cantante ? non c' è niente di male a dire mi piace ma non sono lovatic , belieber ecc ..	27	0
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	4	3
Crisi : Rehn , Monti ? un amico ed ex collega molto competente : Bruxelles , 10 nov . ? ( Adnkronos ) ? " Mario Monti e' ... http://t.co/3F90aBcN	26	1
Con il semplice esercizio sull' opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f .	2	2
Prc : Il Governo Monti invece di curare l' ammalato lo ammazza | umbrialeft.it http://t.co/Nns5e3uZ	2	4
Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' ex Jugoslavia .	4	1
16 . Se sì , è un twitteriano anche lui / lei ? SI	5	6
Da quale paese viene il tango ?	5	3
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	18	0
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	8	2
Negli organigramma comprende un Consiglio Direttivo , un Presidente e un Direttore Tecnico .	4	3
Anche perché , da queste parti , l' aria , come non si stancano di ripetere gli ambientalisti , è inquinata dalle centrali Enel .	23	1
Abbondano naturalmente , soprattutto intorno ai Fori , quanti avvicinano le turiste proponendosi come guide turistiche , spesso tentando approcci con mozziconi di frasi in varie lingue .	5	3
Rolf Bolin , un professore della Hopkin 's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	14	3
In il giugno del 2012 la band islandese Sigur Rós rilasciò un video per la canzone " Fjögur Píanó " , in cui LaBeouf appare nudo .	16	0
Lega Nord . Maroni dice no al governo Monti http://t.co/5zbD1RWG	6	3
Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' ingegneria genetica nella lotta contro le malattie .	1	1
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	14	0
Monti , ripensaci : l' inutile Torino - Lione inguaia l' Italia : Tav , appello a Mario Monti da Mercalli , Cicconi , Pont... http://t.co/3CazKS7Y	12	0
Al vincolo paesaggistico previsto da la legge 8 - 8 - 1985 , n. 431 ( c.d. legge Galasso ) che ha introdotto una serie di disposizioni per la tutela di le zone di particolare interesse ambientale .	33	1
( quando ho lavorato presso il Fmi negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	33	0
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	14	1
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	21	4
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	7	3
Con Noella , della famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello Zaire .	10	0
Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi ordinamenti autonomi nei limiti stabiliti dalle leggi dello Stato .	4	3
" Nei giorni scorsi quotidiani e settimanali hanno trattato il suo caso insieme a quello dell' onorevole Casini .	17	1
Di lo stesso tenore il commento del sindaco di Torino Piero Fassino :	11	1
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	19	3
Con la fiducia al #governo #Monti la classe #politica ha certificato la sua incapacità di saper governare l' #Italia #opencamera #pdl #pd	5	0
La storia , le luci e le ombre dei dei neoministri del governo #Monti | Diritto di critica http://t.co/J7Iw2r2P via @user #ministri	20	0
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	5	1
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	1	6
@user Tesoroo il gg della festa fagli gli auguri anke da parte miaaa anke se nn la conosco !!! ^_^	14	1
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	22	1
In quale anno si è verificato l' uragano Andrew ?	4	6
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	20	6
Ma se tutte le #riforme le fa il #Governo #Monti alle prossime elezioni quale sarà il programma di #pd e #pdl ? Grosso problema ...	7	4
Il progetto è stato condotto da aprile a giugno al largo della costa del Messico .	12	3
Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ;	38	3
Ma che fine ha fatto la FASE 2 del del governo Monti ? #piazzapulita	5	4
50 anni fa per gli italiani il pranzo era il pasto principale .	2	1
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	3	6
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	2	3
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	17	3
Controlla questo video Mario Monti & Gli Illuminati http://t.co/3VvpMvJD via @user	1	3
Il fatto che oggi siamo chiamati a intervenire è , in linea di principio , scandaloso .	11	3
#Grillo cerca in ogni modo di catturare il consenso dei #leghisti , anche a costo di strizzare l' occhio agli #evasori . @user	18	3
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti davvero ricaricata .	7	3
Controfirmano : Il Presidente dell' Assemblea Costituente UMBERTO TERRACINI Il Presidente del Consiglio dei Ministri ALCIDE DE GASPERI	16	1
realizzar lo comporterebbe indubbiamente estendere gli strumenti di ridistribuzione delle risorse , quali appunto i fondi strutturali .	11	0
Una legge costituzionale stabilisce le condizioni , le forme , i termini di proponibilità dei giudizi di legittimità costituzionale , e le garanzie d' indipendenza dei giudici della Corte .	9	0
lo Stato e la Patria vengono prima di tutto , di Dio , della Verità , della Dignità Umana .	2	1
Cedere parte del controllo dei bilanci nazionali per realizzare l' integrazione fiscale appare politicamente impossibile , e parlare di modifiche al trattato , anche se a farlo è il ministro delle finanze tedesco , equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata .	35	1
W il MoVimento 5 Stelle ! Vorrei solo ricordare che #Grillo non è candidato e non è candidabile . Lunga vita al M5S #M5Stour	1	4
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	16	3
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	30	4
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	7	3
@user Bello veramente azzeccato . Corretto fino alla fine : il prelievo è per Mario Monti e per la Casta .	20	0
Per chi ha comprato il regalo ?	3	4
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	20	3
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	5	1
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	3	3
Arcobalenia sgombra , son tutti a baciar la Antonellissima . #isola9	1	3
Chi ha adottato una nuova costituzione in Africa ?	7	1
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	5	4
L' usufrutto è stabilito dalla legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla volontà dell' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) .	36	0
POLITICA . #Bossi , nuovo ultimatum a #Berlusconi O Fomigoni o il governo #Monti , http://t.co/OWTNVpar . RicordateVelo , amici lettori chi fu .	5	2
In quale città si trova la Duke University ?	5	4
Principi fondamentali	1	2
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	27	4
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	6	1
Qual è il soprannome dell' Oklahoma ?	3	3
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	6	4
Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' altro ;	4	2
Raid nel fondo rustico . Ciro Corona : “ Si mobilitino con noi la città e le istituzioni ” In viaggio con la Mehari ... http://t.co/HiZt2jlgBt	3	3
@user si , molto asgjvf , scusa se ti rispondo sempre dopo ma stavo a casa di amiche	16	1
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	0	6
Gli investimenti in quest' area sono cresciuti del 6 % nel 2015 , raggiungendo i 221 miliardi di dollari .	12	0
" In Italia tutti gusti strani i giovani cantanti , in classifica meglio restargli dietro che davanti " fa ridere ahahahah #cattiviesempi	4	3
Altre statuette importanti rappresentano i Re Magi , Gaspare , Melchiorre e Baldassarre .	9	0
A quanti piedi sopra il livello del mare si trova Gerusalemme ?	4	4
Quanti anni ha il nostro sistema solare ?	1	3
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	12	2
Agli uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità di l' amministrazione .	4	1
Governo Monti , Lega : \\ È contro il Nord \\ Soddisfatti Pd e Terzo Polo : Crtiche dal Carroccio e plauso convint... http://t.co/n2gCudLJ	6	6
C' e' grande fatica nello scorgere la crescita nei programmi del governo Monti , ancor più l' aggettivo sostenibile ! Bravo Nichi #piazzapulita	22	0
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	8	3
Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell' Eurasia fino al 1492 , anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l' Asia .	33	3
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	7	4
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	15	3
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	8	2
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	14	4
I treni sono dotati di aria condizionata e di piccoli video LCD da 15 " , posti a intervalli regolari di spazio sopra i finestrini , che intrattengono i passeggeri con notizie di attualità e consigli pubblicitari .	17	1
Formatisi Tranquillity sono una band melodic death metal svedese .	6	1
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè cancellare , leggi dello stato italiano .	7	1
Il punto di vista di Benedetto Della Vedova sul sul futuro del Governo Monti L' occasione | Libertiamo.it : http://t.co/ExfZpxVO via @user	13	1
Poi ci sono il Coe di Barzio ( Lecco ) , lo Svi di Brescia e i missionari comboniani e saveriani .	16	4
In lo stesso tempo se ne impossessano tutti gli altri giornali , sparandola di nuovo , per giorni e giorni , in prima pagina :	21	1
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	26	0
Questa interferenza viene eliminata coordinando trasmissione e ricezione tra i vari apparati , cioè interrompendo la ricezione radar per la durata della trasmissione del transponder ( in inglese " blanking " ) .	15	4
Consigli a Mario #Monti per combattere l' evasione fiscale http://t.co/c0PyI9DO	3	0
#Grillo l' ha scoperto Pippo Baudo . Ho detto tutto . @user #serviziopubblico	12	0
Se dalle immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 .	17	0
Il creditore che ha ricevuto il pagamento in buona fede può impugnarlo , salvo il diritto al risarcimento del danno .	6	3
Con quanti Oscar venne premiato il film " Fronte del Porto " ?	1	3
966 . Prelazione a favore del concedente ( abrogato ) .	7	0
Ad esempio , il miele di timo , di eucaliptus e di conifera sono utili per curare la tosse , la bronchite e il raffreddore .	20	4
Teorie del complotto : Mario Monti è il custode del Santo Graal , me l' ha detto Giacobbo . #oramonti	0	3
#Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/FqrDYmIr	8	1
date mi questi ultimi due episodi forza	5	3
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	10	2
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	1	3
Che numero indossava Michael Jordan ?	2	6
Nei la prima di i tre bambini , nacque sei mesi dopo il 26 maggio 1583 .	1	4
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	8	0
Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa .	38	3
Lo stress , infatti , stimola le ghiandole a un super - lavoro e incrementa le rughe .	16	3
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/IIhRV9d7 via @user	10	0
Tuttavia , la sospensione dei rapporti con Linares e l' interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879 .	17	3
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	34	1
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	16	0
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	1	6
È il Body Composition Analyser , o analizzatore della della composizione corporea .	1	4
Effetti collaterali : il governo #Monti rischia di diventare il miglior argomento contro la #democrazia dai tempi di #Churchill . #buongiorgio	15	3
Così , le squadre con meno soldi , che costruivano e usavano un solo motore , perdevano sempre .	13	3
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	30	0
Dopo aver letto il sunto della manovra finanziaria proposta dal Governo Monti comincio a pensare che le elezioni anticipte siano più eque !	1	2
E' ora di passare dall' esportazione all' internazionalizzazione per partecipare alla #crescita e allo sviluppo dei paesi emergenti . #imprese	13	3
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	20	0
In la spedizione Endurance del 1914 , la nave inglese Endurance , capitanata da Sir Ernest Shackleton , salpò con 28 uomini per attraversare l' Antartico .	0	1
Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati .	6	0
Che cosa è il Comitato Internazionale della Croce Rossa ?	8	3
Ma è stato il segnale della via da percorrere e infatti , un minuto dopo , sempre sul calcio d' angolo di Stankovic , Maicon toccava di coscia , Vergassola vicino al palo respingeva e Materazzi completava l' opera con un' entrata impetuosa .	20	3
Quello che Berlusconi ha veramente detto a Napolitano . Governo Monti sostenuto dal Pdl e elezioni nel 2013 http://t.co/53uHzISp	9	3
La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della tazzina per elevarsi ed essere parte attiva del progresso scientifico .	3	3
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	5	3
Raf è nato il 20 settembre 1959 a Margherita di Savoia , un paese della Puglia .	11	0
Il problema dell' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... .	29	0
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	12	3
Tagliare #pensioni , #sanità e #servizi e aumentare l' #iva serve a rilanciare il #paese ? difficile da sostenere professor #Monti	13	4
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	32	1
Lega ridicola , annuncia opposizione a misure che ha approvato in questi anni . Noi costruiamo l' opposizione da sinistra al governo Monti	9	4
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	3	6
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	11	3
Usalo micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione .	8	4
Mario Monti nominato senatore a vita La mossa del del Colle nei giorni della crisi http://t.co/sr1MN3Qr	2	4
E quella quantità così concentrata passava negli esseri umani che mangiavano quella carne .	5	6
il giocatore della squadra della Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della Juventus ;	16	1
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	3	0
Secondo i sondaggi il 65 % degli italiani hanno piena fiducia nel governo Monti e auspicano di uscire dalla crisi ... http://t.co/28TcO90V	10	3
Balzac ha influenzato gli scrittori della sua epoca e anche di quelle successive .	10	1
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	34	1
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	4	1
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	32	1
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	12	1
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	7	3
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	10	0
" Yamanote " letteralmente significa " nell' entroterra , ai piedi delle colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al mare .	0	0
@user1 @user2 solo che poi arriva @user3 e decide sempre tutto lui	6	0
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	12	0
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	19	6
Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno .	27	4
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	3	3
#Governo #Monti : Intoppi sulla lista dei ministri . SuperMario e' indeciso su Goldrake all' Interno e l' uomo tigre allo Sviluppo economico	11	3
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	18	0
Loro la Lagostena non la volevano , ma non volevano neppure Alessandra Mussolini , che invece io ho sostenuto fino alla fine .	15	1
E come ci considerano dal punto di vista delle loro latitudini i principi di Oslo :	7	3
Shakespeare collaborò ad altre due opere ancora oggi conosciute , Enrico VIII e I due nobili congiunti , probabilmente con John Fletcher .	0	1
Con i nostri migliori auguri ! Mario Monti http://t.co/MSTMI17B via @user	6	1
@user Diffidente ? Cattivissimo ? E' cosi' perche' non ha ancora conosciuto me !	1	2
Un po' di tempo libero è l' occasione per familiarizzare con la storia dei fratelli Mayo .	1	3
" Da anni soffre di miocardite , per questo fa un passettino alla volta :	14	0
Due bambini e quattro tecnici lombardi uccisi dai banditi in un parco .	3	1
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	22	0
Furono uccise molte persone .	4	0
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	23	2
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	22	3
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	9	3
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	27	3
L’ energia elettrica è prodotta dalle centrali elettriche ed è distribuita in tutt’ Italia attraverso la rete elettrica .	14	1
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	28	2
In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose .	1	4
La sua importanza è dovuta a due fatti .	5	1
Niente di grave , per carità .	5	2
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	17	6
" Ricordo che Nanni è stato uno dei pochissimi ( con Celentano , il cardinal Martini e il Papa ) a chiedere di non apparire in Blob :	4	6
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	6	3
S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei taxi .	4	1
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	3	1
Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1992 ?	9	3
Trito le mandorle con il mixer oppure le pesto nel mortaio .	1	4
Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani .	13	1
@user Meno male che ieri il tempo si è mantenuto per chi ha fatto scampagnate e visitato città come me . Non era freddo :)	19	3
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	0	4
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	18	6
Si rende conto che nessuno , nei trentasei paesi della Marsica sintonizzati sull' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ?	19	3
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	17	3
Quando è stata fondata la Dreamworks SKG ?	2	4
Per l' esercizio della pesca occorre il consenso del proprietario del fondo .	5	6
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	15	3
non si gridi allo scandalo e non si finga ipocrita sorpresa ora che un laboratorio francese aiuta i nostri inefficienti controlli , ma si riveda il regolamento .	13	4
Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola , lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione .	21	0
@user vedrai l' emblema della #palestra	4	3
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	18	1
Il proprietario può chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) .	5	1
Governo Monti , sparisce il ministero della Pubblica Amministrazione http://t.co/JFISDoxW	5	3
Questa sera alle ore 23:30 americane , andrà in onda il famoso show della NBC Saturday Night Live e la ... http://t.co/aT2dnPea	5	3
Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' avanzata dell' esercito serbo .	13	3
Il dottor Guyjon , medico personale di Allende , lo disse subito , 14 anni fa , che Allende si era suicidato .	11	1
Art. 7 .	2	0
Il confine orientale macedone con la Tracia era quindi ora fissato al fiume Nesta ( Mesta ) .	1	3
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	36	1
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	1	6
@user Oh , Grazie *-*	2	0
Governo Monti : avanti con il processo di abolizione delle Province : // // // ] a href = http://t.co/he4oiPEt /a <	10	3
In lo stesso anno venne inaugurata anche una linea parallela lungo il lato ovest dell' anello ( tra Shinagawa e Tabata ) dedicata al trasporto di merci .	3	3
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	3	1
#news #genova Ponte di Carasco / I Pm nominano i periti : stabiliranno le cause del crollo	0	0
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	14	4
In il quadro di una pianificazione generale , Torino potrebbe rimanere la sede idonea , vista la sua tradizione , per realizzare gli sceneggiati .	12	3
Un giro sugli autoscontri pari a un' ora di lavoro come muratore .	12	0
Da il 1930 , ogni 4 anni , un Paese diverso organizza il Campionato mondiale di calcio .	9	3
Verso una nuova cifra comunicativa con il Governo #Monti ? #Ferpi : http://t.co/Npj3Q9XB via @user	1	4
Ma se tutte le #riforme le fa il #Governo #Monti alle prossime elezioni quale sarà il programma di #pd e #pdl ? Grosso problema ...	11	3
Infatti , la madre di Paolo è morta quando è nato Paolo .	8	1
@user Il rischio è che la quota del 50 per cento sia degli astenuti . E #Grillo quanto peserà ?	14	0
Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l' ultimo post risale al 2013 - 2014 , ovvero è vecchio di due anni .	1	3
I soliloqui del romanziere americano Herman Melville devono molto a Shakespeare ;	0	4
Le Conserve Della Nonna Artichockes alla Contadina : Le Conserve la Nonna Antipasto Rustico http://t.co/j1FW4lLX	1	1
Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale .	28	0
Nelle che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo :	14	4
Occorre dunque porsi una questione di fondo :	3	4
Se è giallastra , meglio fare attenzione all' alimentazione .	2	3
La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri .	3	2
Nel disco di Vinicio Capossela è uscito in il 1990 e si chiama A l’ una e trentacinque circa .	0	4
I toscani hanno pagato e continueranno a pagare l' addizionale Irpef più bassa d' Italia . Il governo Monti ha ... http://t.co/yzybjVb8	8	3
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	28	1
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	2	0
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	4	2
Il diritto dell' enfiteuta si estende alle accessioni ( 817 e seguenti , 934 e seguenti , 2810 ) .	11	2
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	26	1
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	20	3
Ma è chiaro che le società finanziarie competono con altre per le risorse , soprattutto per la forza lavoro competente .	8	1
Quale città è la sede della Rock and Roll Hall of Fame ?	12	0
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	14	3
Articolo 16 .	1	1
La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali .	8	3
Un segnale di disponibilità importante che Tirana dovrà dare in tutta fretta .	5	1
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	2	2
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	13	1
Lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del del parlamento .	2	2
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	22	1
Con questo progetto l’ associazione si impegna a eliminare 118 barriere architettoniche presenti in luoghi pubblici e privati di molte città italiane .	12	2
RT @user : Le corde vocali di Beppe #Grillo sono della stessa marca di quelle di Vanna Marchi . #piazzapulita #serviziopubblico ”	16	1
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	1	4
Nel internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche .	12	0
Quanto è grande la Carolina del Nord in miglia quadrate ?	6	1
Nel atto costitutivo può essere vietato a l' enfiteuta di disporre per atto tra vivi , in tutto o in parte , di il proprio diritto , per un tempo non maggiore di venti anni ( 1379 ) .	28	4
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	4	1
In le materie di legislazione concorrente spetta alle Regioni la potestà legislativa , salvo che per la determinazione dei principi fondamentali , riservata alla legislazione dello Stato .	5	2
Il giovane professionista , avviato verso una brillante carriera , poche ore prima di essere assassinato insieme a un collega francese aveva rassicurato i familiari :	16	1
Tra le canzoni più famose dei R.E.M. ricordiamo : Losing my religion , Shiny happy people , Everybody hurts , Man on the moon , Imitation of life .	4	3
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	32	3
RT @user : Non baciare mai una ragazza sotto casa sua . L' amore è cieco , ma il padre no .	19	3
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	4	3
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	5	3
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	15	1
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	2	3
Kola , capo di Alleanza democratica , ha convocato una conferenza stampa in cui ha ammesso di avere ottenuto da una delle compagnie implicate nel sistema piramidale 15 mila dollari .	28	1
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	17	6
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	8	1
Massimo Franco sul Corriere illustra efficacemente aspettative ed incognite del Governo Monti http://t.co/eBpik8pV	12	0
Sinora , ogni previsione nell' era moderna sul sul peggioramento della sorte dell' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata .	12	2
Salvo quanto è disposto dagli articoli precedenti , si applicano ai consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione .	10	3
Rosy Mauro guarda oltre il Carroccio : io con #Grillo ? Tutto può succedere http://t.co/65wSjTTU hahaha io scherzavo ieri ! #M5S	2	6
I programmi dei vari obiettivi vanno coordinati .	2	3
In quale anno venne inventato il fonografo ?	6	3
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	13	3
Il delegato può opporre al delegatario le eccezioni relative ai suoi rapporti con questo .	12	1
con tutto sto parlare di #Grillo in questi giorni se si votasse oggi il #M5S prenderebbe un botto di voti . #veritàassoluteenonrompetercazzo	12	1
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	38	1
Il Presidente della Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto .	18	2
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	18	1
A Greccio , nel Lazio , la notte di Natale del 1223 San Francesco convinse gli abitanti di Greccio a mettere in scena la nascita di Gesù .	24	3
Il governo Monti subito al lavoro , tra i ministri nessun politico . Oggi la fiducia al Senato .. http://t.co/wEPEUCDl	0	4
Contate fino a 10 e poi buttatevi nel nel fiume . Io sono quello sull' argine che aspetta	0	6
Be , dato che non ci sono squadre italiane , per la Champions ... solo solo solo forza Mou ! #amala	10	1
pieni poteri a Mario Monti . In effetti quale governo può essere più appropriato di un Full Monty x questo paese ( ispired by @user )	15	4
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	24	3
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	20	6
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	1	2
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	6	1
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	15	1
I corpi di Adelio Castiglioni , dei suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti sono stati abbandonati sulla strada dai loro carnefici .	6	3
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	14	2
Oscar Berger ha promesso che il nuovo governo lavorerà per migliorare le condizioni di vita della popolazione del Guatemala , soprattutto dei contadini , e per eliminare la povertà .	4	1
non tutti iniziano la vita con le stesse possibilità di successo .	9	1
la rifondazione della nostra società è possibile solo partendo dalla coppia , dall' amore di due persone .	1	3
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	23	3
CONDIVIDETE ! #elepa #openpa #Grillo A PALERMO Il luogo ancora non si sa , a presto aggiornamenti . Saranno presenti ... http://t.co/LxdAtGoB	10	1
Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal titolo :	3	2
" In Italia tutti gusti strani i giovani cantanti , in classifica meglio restargli dietro che davanti " fa ridere ahahahah #cattiviesempi	2	1
Oggi , però , la medicina è sotto il controllo del marketing e Mayo deve anche tener conto dell' aggressività commerciale , a condizione , naturalmente , che i benefici siano consacrati alla ricerca " .	1	0
Salvo quanto disposto al paragrafo 2 , le disposizioni della presente convenzione non si applicano al trasporto di effetti postali .	8	3
#mustread > La lettera al governo #Monti del del Sottosegretario alle #Migrazioni della Repubblica tunisina http://t.co/fRi3R7AN via @user	14	3
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	1	6
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	27	0
Ogni anno , dopo il Campionato Internazionale d’ Italia , comincia il Campionato Internazionale di Francia , a Parigi .	10	6
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	9	3
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	0	4
Segno di idee chiare , mentre lo scorso anno tutto sembrava lasciato all' improvvisazione .	2	3
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	1	6
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	11	1
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	5	4
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Buonanotte magici . Un abbraccio a tutti voi . #chebellichesiamo	3	0
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	4	3
Quest’ anno il Festival dura dal 21 maggio al 22 giugno 2004 .	9	1
Il padre di lei , spalleggiato forse dalla moglie , gli ha sparato contro numerosi colpi d' arma da fuoco .	4	0
Mario Monti : la tecnocrazia nata dalla cattiva politica . Di Andrea Nale . #MontiSI #MontiNO #FullMonti http://t.co/QYZx6MqM	14	0
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	7	4
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella comunità .	16	3
#Disabato , #Losappio : " Sulle trivellazioni confidiamo nel governo #Monti " : E ora non ci ... http://t.co/tqv6xJNk	18	0
Su tremila detenute solo seicento risultano occupate .	3	1
Questa mattina il ministro della Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito .	12	4
Infatti gli enti locali sono le istituzioni più vicine ai cittadini e conoscono bene i loro bisogni .	15	1
" Yamanote " letteralmente significa " nell' entroterra , ai piedi delle colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al mare .	11	3
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	13	4
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	10	6
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	17	3
Negli parliamo solo di i cosiddetti " analisti quantitativi " .	4	4
E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza :	8	1
La commedia dei " bombi " , che trova un naturale consenso presso tanti splendidi quarantenni , rischia insomma di configurarsi come messaggio essenzialmente generazionale .	0	4
@user più passano i giorni più mi convinco dell' dell' utilità , del senso dello Stato , della professionalità dei ministri del governo #Monti	4	3
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	15	6
Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della sicurezza dei trasporti .	11	0
I principali aggregati nell' attuazione del programma Pericle sono riportati nella tabella 2 .	7	1
Ma se la finanza continua a prendersi un numero sproporzionato dei laureati migliori e più brillanti , potrebbe restare poco manifatturiero inglese nel 2050 , e ancor meno aziende hi - tech di oggi .	0	1
Tra le grandi capitali infatti Roma è la " peggiore in assoluto " e una turista si vede avvicinare da maschi " impenitenti " , capaci di trasformare il suo soggiorno in un " vero tormento " .	12	0
Il proprietario deve costruire i tetti in maniera che le acque piovane scolino sul suo terreno e non può farle cadere nel fondo del vicino .	7	3
La concessione , però , fatta da uno dei dei comproprietari , indipendentemente dagli altri , obbliga il concedente - e i suoi eredi o aventi causa a non porre impedimento all' esercizio del diritto concesso .	4	0
@user1 @user2 @user3 @user4 nulla però possiamo far pagare @user5 per tutti , buona doccia ;)	3	0
Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze .	15	3
In quarto luogo , la fiducia nel coordinamento economico globale è mal riposta .	2	3
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	12	1
Alcuni studiosi del xx secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	5	6
Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	11	1
RT @user : ' domande idiote ' pt . 7 ' hai tagliato i capelli ? ' NO ME LI SONO MANGIATI , NE VUOI UN PO' ?	3	0
I personaggi dei fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male .	20	0
In realtà , la riduzione dei tassi di crescita è il risultato naturale dell' atteso ribilanciamento dell' economia cinese .	19	0
Che cosa viene esposto nel Vitra Design Museum ?	7	1
La ratifica del decreto consente di trasferire 3.500 miliardi per realizzare le opere a Roma e nel Lazio .	7	1
In la squadra del Milan giocano molti campioni : Filippo Inzaghi , Paolo Maldini , Rivaldo , Cesar Manuel Rui Costa , Andriy Shevchenko e Claudio Sergio Serginho .	5	6
Avrei voluto fermarmi qui più a lungo , con i miei genitori , rifugiatisi qui a Spalato perché i serbi ci cacciarono da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometri da Knin .	10	3
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	4	4
Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili .	17	0
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	7	1
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	1	3
Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane .	0	1
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	34	3
Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del del Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei Sindacati riuniti .	3	1
973 . Clausola risolutiva espressa .	4	3
Ed è esattamente quello che succede con i PCB in questa piramide alimentare .	11	3
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	14	1
Morire per Eurolandia ? : Io non andrò in silenzio alla forca preparataci da Olli Rehn , Mario Monti , Mario Draghi ... http://t.co/mEuO7Lu1	7	6
Dell' il pagamento di la indennità il proprietario di il fondo servente può oppor si a l' esercizio di la servitù .	5	2
una mongolfiera .	1	3
Quante zampe ha un scarafaggio ?	4	3
Governo Monti ! Una cosa sola devi fare , richiamare gli imprenditori che vi hanno dato le tangenti per andarsene in Cina . Coglioni !	14	6
MILANO - Apre bocca e scatena tempeste .	0	1
@user Aspetta : dovrebbero ballare e cantare in mezzo alla camera dei deputati ?? No , perché questo già lo fanno !	8	3
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	5	1
Da il 1977 al 2003 , Lucio Dalla ha fatto molti dischi .	3	3
La Repubblica detta le norme generali sull' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi .	15	3
Probing , però , è stato trovato positivo nei nei controlli effettuati dopo il " Repubblica " e il " Duomo " ed è stato sospeso .	0	1
Al classifica finale di il Giro d’ Italia , Gilberto Simoni è arrivato a il terzo posto .	0	3
Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle nozze , celebrate due anni fa .	15	3
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	0	6
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	9	1
Il viaggio di dieci ore per recarsi alla alla cerimonia e tornare indietro ebbe un costo sia per il marito che per la moglie :	17	1
Movimento Eticonomico 02/09/2015 Ore 20:30 - CERVETERI ( RM ) Agriturismo Borgo Dell' Aschetto - Via Fosso Della Cerqueta , 30	18	1
ma Shakespeare li usava per esplorare le menti dei dei personaggi .	5	2
Le statuette dei Re magi vengono aggiunte al al presepe il giorno dell’ epifania , cioè il 6 gennaio .	3	3
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	10	3
#Ottoemezzo chissà se il #profeta #Grillo da' indicazioni anche in merito alle letture , alla musica e all' igiene personale dei fedeli ?	5	0
il governo Monti , la quota Matteoli , i due Braga . Un caso imbarazzante ( non solo per il governo ) http://t.co/tV3Jqny4	20	3
Che bisogno c' è delle riforme di Renzi ? Perché non ascoltare Grillo , Salvini , Brunetta , Vendola ? In Italia va tutto così bene .............	15	0
Da una parte c' è la reazione di Berisha e della polizia , dall' altra si tenta di tessere una mediazione tra Governo e opposizione .	16	6
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	7	0
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	11	3
La vita ... un viaggio prezioso e irripetibile . irripetibile ( agg. Che non si può ripetere ) , eccezionale ,... http://t.co/sCLLyson	13	1
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	19	1
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	42	0
" È un impegno che avevo preso con Mariateresa " , ha detto , ricordando ancora una volta che i diritti del libro andranno proprio a sostegno dell' associazione .	17	3
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	10	1
In il corso del diciottesimo e diciannovesimo secolo , la sua reputazione si è diffusa anche all' estero .	8	0
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	4	6
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	11	3
Alfredo Biondi , ex ministro della Giustizia , il problema della protezione dei pentiti lo conosce bene .	6	1
La centralità di Parigi ne " La Comédie Humaine " è la chiave dell' eredità di Balzac realista .	17	2
Le successive 24 ore è libero , ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare .	4	6
@user Grazie a te perché pensi un po' a noi ! XX	3	3
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	16	3
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	11	3
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	17	0
il governo Monti mette tasse su tua mamma , tua sorella , il cane , il gatto , il topo , l' elefante , non manca più nessuno .. #salviamo_i_leocorni	12	4
Si riprenderà il 13 maggio a Barcellona .	0	2
Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze .	8	1
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	39	0
In questo caso egli risponde nei limiti di quanto ha ricevuto ;	11	0
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	12	1
Dagli 1350 , il re Kongmin fu finalmente libero di riformare il governo di Goryeo quando la dinastia Yuan iniziò a disintegrar si .	5	3
Veniva studiata anche la medicina , particolarmente nell' Italia meridionale dove la medicina islamica influenzò la Scuola Medica di Salerno .	4	3
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	21	1
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	19	3
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria .	4	4
Quindi , noi rispettiamo le eventuali decisioni in materia del parlamento .	1	0
Da osservare che la norma si applica solo ed esclusivamente quando la porzione di fondo viene occupata da un edificio :	16	4
Quale è stato il volume degli scambi commerciali alla Borsa di New York nel 1994 ?	7	2
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	4	3
" Bossi quando parla si copre di ridicolo , dovrebbe bastare questo a punirlo .	3	6
In il quadro di una pianificazione generale , Torino potrebbe rimanere la sede idonea , vista la sua tradizione , per realizzare gli sceneggiati .	9	6
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	17	6
A #Napoli la prima iniziativa contro il Governo #Monti : lunedì 5 dicembre alle ore 16.00 @user Orientale	3	3
Un’ altra novità riguarda la regola per assegnare i punteggi alla fine della gara .	10	3
Il piano generale indicato dall' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello Stato [ 860 ] .	17	0
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	38	3
Il governo Monti è come il medico al capezzale del malato . Siete ancora contrari all' eutanasia ?	1	3
Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione .	2	3
Furono servite bevande alcoliche come birra , idromele , bjórr ( un forte vino fruttato ) e , per i più abbienti , vino importato .	15	0
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	14	3
La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto .	13	4
3 ) le aree fabbricabili ;	0	1
" l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle opere ...	2	3
Osservando lo , il micelio appare molto ramificato .	1	4
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	4	0
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	3	3
Cattolici di destra attaccano il governo Monti , dopo aver taciuto le peggio maialate di quello di Berlusconi . Un po' di coerenza almeno	20	1
L' opera è protetta dal diritto d' autore e / o dalle altre leggi applicabili .	10	1
Ogni cittadino è libero di uscire dal territorio della Repubblica e di rientrarvi , salvo gli obblighi di legge .	3	3
Il Consiglio di Stato è organo di consulenza giuridico - amministrativa e di tutela della giustizia nell' amministrazione .	10	3
Gli studi dimostrano che l' aumento della produttività agricola è il modo più efficace per ridurre la povertà nell' Africa sub - sahariana .	5	3
+ Il commissario Ue agli Affari economici e monetari , Olli Rehn , definisce convincente la #manovra #salvaitalia del governo #Monti +	0	0
Gli studenti che frequenteranno anche il quarto anno avranno un diploma .	6	3
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	14	1
" Certo - chiarisce Zorzoli - è fondamentale anche la decisione che attendiamo dal Parlamento nazionale .	7	2
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	1	2
A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile .	20	2
Tutti i diritti non espressamente concessi dal Licenziante rimangono riservati .	9	3
Sulle respiro per cinque secondi , poi espira piano piano , ripetendo mentalmente la parola " rilassati " .	15	0
Possono essere diverse le spiegazioni in merito .	6	3
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	11	4
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi e di quote .	0	6
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	20	1
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	8	0
Come se la lontananza da quel giorno , la presenza sulla stessa pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentasse solo un brutto sogno dell' umanità .	9	3
tre settimane .	2	0
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	15	0
Senza misure per lo sviluppo sarà #recessione . Il dati #Istat di oggi non lasciano dubbi . Ma , Governo #Monti , dove sono queste misure ?	6	0
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	11	1
La Camera dei deputati e il Senato della della Repubblica sono eletti per cinque anni .	10	6
Durante l’ incontro dell’ 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon hanno detto che vogliono lavorare per favorire la pace tra israeliani e palestinesi .	13	1
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	3	6
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	11	3
Il premier Mario #Monti sara' domani sera a Parigi per ricevere il premio ' Europeo dell' anno ' . Prima di lui Trichet , Sarkozy e Merkel	24	1
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	25	0
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	16	0
Chi è il direttore della CIA ?	6	0
La battuta più bella sul governo Monti la fa un deputato del Pdl http://t.co/b8eQxvdS	2	1
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	5	4
x: Ti sei commosso dopo lo show vero ? Harry : Sì sono molto affezionato all' Italia *--* http://t.co/5pO2PXK3	18	0
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	12	1
Si tratta di un misterioso omonimo , maledetto a Rochester :	2	1
@user la cosa interessante che non affrontano mai #Grillo su argomenti da lui trattati . ma solo offendendolo . e questo già dice tutto	5	1
Francesco De Stefani , un imprenditore edile cinquantottenne di Verano Brianza , è morto in modo orribile :	8	1
In risposta ai progressi compiuti dal nuovo stato membro interessato nell' adempimento dei propri impegni , la commissione può adeguare opportunamente le misure .	20	1
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	13	1
Ma la Mayo Clinic è senz' altro ben lontana dalla miseria .	10	3
Inoltre è possibile l' arrivo di uragani sulle isole nel periodo estivo .	10	3
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	4	1
TT ITALIA 21:48 1 . #Grillo 2 . #primoLibro 3 . #serviziopubblico 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Renzi 7 . Partito della Nazione	9	1
Consigli a Mario #Monti per combattere l' evasione fiscale http://t.co/c0PyI9DO	6	3
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	23	3
" Non ho mai accordato nessuna intervista al signor Gaston Salvatore , me ne ha sollecitato una ma io ho sempre rifiutato .	11	0
Quanti sottomarini ha la Marina portoghese ?	5	2
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	17	0
Le manovre del Governo Monti secondo Confesercenti : Appuntamento domani in Piazza Bernini leggi tutto http://t.co/SW48L8nX	7	0
Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari .	21	0
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	8	0
I film di Hitchcock a volte trattano di personaggi che hanno difficoltà nelle loro relazioni con la madre .	3	3
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	1	3
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	15	0
Controlla questo video MARIO MONTI : « ABBIAMO BISOGNO DELLA CRISI » http://t.co/cuVoJHzT via @user	14	0
TT Twitter Italia 04:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Damon and Elena 8 . Lega	32	0
@user wow , conosci tutti questi posti ? Mi dicono che sei intelligente . E poi sto alla grande oggi .	5	3
Nel 1999 a oggi , a causa di la guerra , moltissime persone , soprattutto cecene , sono morte o sono scomparse .	20	6
Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " .	8	3
( 55 ) La presente direttiva non pregiudica la legge applicabile alle obbligazioni contrattuali riguardanti i contratti conclusi dai consumatori .	14	3
Ma possono almeno collocare trappole esplosive per confondere e dissuadere - un concetto conosciuto sotto il nome di " difesa attiva " .	3	2
Sul fatto che Di Pietro non sia d' accordo su Mario Monti Premier conferma senza ombra di dubbio che sia la scelta giusta ! Cit. Gabri	15	3
La cessione dev' essere notificata al proprietario ;	6	3
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	14	3
In fuga con Caruso , Elli è stato raggiunto da Sciandri che ha poi allungato per giungere solo .	8	4
Spie prezzolate contro i furbetti del 740 corruzione , evasione , spie , delatori , governo , monti , pa http://t.co/Se4mTHkv	2	1
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	24	3
Dalle i Directioner maschi .. aaaaawww *-*	6	0
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	14	3
Mario Monti nominato senatore a vita : http://t.co/pOasfd9M I tempi per arrivare alle dimissioni di Silvio Be... http://t.co/IPSg3WeL	4	1
Mario Monti piace ai mercati , Piazza Affari in rialzo : Milano apre positva , in controtendenza rispetto alle altr... http://t.co/NNyopOHj	1	1
Come Thöni schivo le ansie del mattino e scio su un' unica domanda velenosa : perché #AdrianoOlivetti non l' hanno fatto fare a Beppe Fiorello ?	3	4
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	12	3
Mario Monti ho trovato posto fisso vicino al caminetto , faidi friusu , binu bonu , sartizzu e piricoccu . Monotono ? #nocreu http://t.co/RJee8DF5	10	0
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	7	4
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	0	1
Quante isole ci sono in Indonesia ?	0	3
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	38	3
a la nostra giustizia le tangenti arabe non interessano .	1	4
La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” .	21	0
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	28	3
Innovazioni e altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione .	2	3
Con quale anticipo la bancarotta viene rimossa da un bilancio ?	5	6
Va bene tagliare i costi della politica ecc ..., ma soluzioni per la crisi economica ? Lavoro ? Diritti civili ? salute ? #Grillo #politica	2	2
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	19	0
Le uniche spese eventualmente a carico del consumatore dovute all' esercizio del suo diritto di recesso sono le spese dirette di spedizione dei beni al mittente .	13	3
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	10	6
Se però la situazione dovesse esplodere ed evolversi in vera e propria guerra civile , probabilmente non ci saranno molte alternative all' intervento , se non altro per evitare danni maggiori alla fragile stabilità regionale .	14	0
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	12	4
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	13	3
Adesso ci vogliono match per il pubblico e per la Tv che portano soldi .	3	2
Secondo alcune voci , Beppe #Grillo sarebbe al 7 % . Ma da ottobre anche lui al 23 % . #M5S	12	1
In mancanza di convenzione , la sentenza determina le modalità della derivazione e l' indennità dovuta ( 2908 , 2932 ) .	5	4
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	0	4
il Partito della Nazione ed i suoi giurassici promotori : la risposta migliore ai detrattori di #Grillo . #sapevatelo #inmanoachistiamo	13	3
In quale anno la Spagna è entrata nella Comunità Europea ?	10	0
Nella si trova su il fiume Susquehanna ?	4	4
Dal 1962 suonava il clarinetto in il gruppo musicale di i Flippers .	6	4
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	19	4
Da il nostro inviato Salerno - Non salta sulla sulla statua della libertà e non corre sopra le acque , come il Carl Lewis compagno di sponsor .	0	1
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	4	3
La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari .	11	0
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	11	4
Ottima la crema cosmetica concentrata ad alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applica dopo aver lavato i capelli con lo shampoo al polline d' api ( tutto di Intercosmo ) .	17	4
Anche al largo di Torvajanica un sub vittima di un dramma .	2	3
Dopo la rottura clamorosa tra Hoxha e Kruscev , nell' aprile del '61 Mosca tentò di occuparla militarmente .	5	1
Nei i milanesi rimasti in città , oppure già tornati da le vacanze di luglio , sono - secondo l' Osservatorio - circa 500 mila , su un totale di un milione e 300 mila cittadini .	14	3
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	22	3
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	21	1
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	34	3
Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al domicilio del creditore , l' offerta deve essere reale .	14	2
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	12	0
Il parallelo #LePen con #Grillo conferma che andare a #serviziopubblico o in altre trasmissioni é inutile . Dopo l' #antipolitica , #fasci	16	0
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	11	3
@user nel quadrante della ruota della fortuna ci sarà pure una casella " fermo un giro " e " perdi tutto " , i lupetti crescono tu no	15	3
Dimettiti : Spero sia colite . Ma ho paura sia amore .	0	0
#Ottoemezzo chissà se il #profeta #Grillo da' indicazioni anche in merito alle letture , alla musica e all' igiene personale dei fedeli ?	15	3
Riuscite a comprendere come le azioni del governo Monti stanno cambiando l' Italia ? Cosa sta cambiando ? Ancora PdL e Lega al TG1 ? ...	9	6
Ha ammesso , inoltre , che " bisogna vedere in quali casi abbia riconosciuto la necessità di fare qualcosa di diverso - qualcosa di migliore - e in quali abbia espresso sentimenti di pentimento " .	21	0
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	1	4
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	3	1
Un grazie speciale all autore di questa magnifica foto ... che x me significa cosi tanto ... @user Foto di karuso http://t.co/gzizBx8N	0	4
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	14	0
Il suo ultimo saggio è su Margaret Doublas , Contessa di Lennox .	8	0
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	15	1
RT @user : Cataniaaa .. 5 ore di #firmacopie ed io sn felicissima !!! grazieeeee #amorepuroinstore notteeee 😘 😘 😘	0	1
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	22	3
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	7	3
Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del Cile il maggior quotidiano del Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina .	9	1
" Anzi , secondo me non è riuscita a dare tutto quello che aveva dentro - è ancora il commento del marito - .	0	0
In alcuni casi , dato che il genere ha forti radici musicali nella città , si nomina il genere come " stile Gothenburg " .	9	2
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	7	1
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	3	6
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	2	4
Al Gigantesco esodo serbo da la Krajina conquistata da le truppe croate .	9	4
Dopo l' Imperatore Meji , è diventata tradizione avere un' era per imperatore e rinominare ogni imperatore dopo la sua morte usando il nome dell' era durante la quale ha regnato .	8	2
Sono molti , tra questi il primo ministro Aleksander Meksi , collegato con gli affari delle piramidi finanziarie , in particolare con quella di Meksude Kademi , la ' zingara ' .	25	1
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	10	3
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	10	3
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	16	2
A volte i dettagli complessi sui luoghi si estendono dalle quindici alle venti pagine .	14	0
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	9	3
In gli ultimi 20 anni , i ricercatori hanno indagato la possibilità di contraccezione ormonale maschile .	8	6
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	30	3
@user che tutti cagano insieme appassionatamente .	3	6
Il rap è un modo di parlare veloce sul sul ritmo della musica .	11	3
Di conseguenza , ho proposto di ridurre il limite a meno quaranta gradi .	5	1
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	17	1
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	10	3
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	2	1
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	41	0
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	13	6
Da la Comunità Papa Giovanni XXIII i migliori auguri di buon lavoro al neo Premier Sen. Mario Monti . http://t.co/4vdo2on5	15	1
E nel terzo alloggio della villetta a due piani abitava , durante i suoi soggiorni in Italia , Luigi .	11	1
RT @user : Quel momento frustrante in cui il tuo miglior amico si innamora della persona che ti piace	1	0
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	13	6
@user1 @user2 la legge , condivisa da tutti , per familiari persone fucilate e decimate è un riconoscimento importante ed atteso	11	3
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	1	3
RT @user : l' articolo di Roberto Ciccarelli dal dal manifesto di oggi http://t.co/NGZdeSHeTl	2	0
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	22	1
In entrambi i casi finirò in prigione , spero ne sia valsa la pena .	14	0
ma che gol non ha fatto NOCERINO ; alla alla faccia dei ladri rubentini che segnano solo in fuorogioco	18	1
" Amavo i colori tropicali " , dice .	5	0
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	12	4
TT ITALIA 22:28 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Renzi 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione 8 . Nero Wolfe	27	1
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	20	4
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	3	1
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	22	0
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	11	2
--> 2 ) Vero , tutto vero . Che se fa #Grillo di quei voti ? Ma nessuno si aspetta vada al governo , -->	5	3
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	9	3
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	35	3
Il mandato dell' altro giudice scade il 31 agosto 2010 .	2	2
A la fine , perse la sanità di mente e cadde nella follia .	0	1
Può del pari essere inerente alla destinazione industriale del fondo ( 1073 e seguente ) .	2	3
@user direi che ci si può beccare anche qui dato che ormai abiti a muggiò muahhaaha !!!	15	1
Il caso - Cresce il malessere nel ritiro di Sportilia , in attesa dell' arrivo del designatore .	11	1
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	17	0
Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione .	9	2
@user Ciauu ricambi ? Grazie c:	5	0
Oltre agli scrittori e agli attori , ogni sera , partecipano anche musicisti famosi che suonano mentre lo scrittore o l’ attore leggono i testi .	14	1
Inizialmente al centralino delle forze dell' ordine erano arrivate chiamate nelle quali si insultavano pesantemente Scalfaro e la figlia .	10	3
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	23	0
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	10	3
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	29	1
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	13	0
Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al consolidamento delle posizioni di potere .	1	4
A morte Berisha e i democratici , grida un certo Flamur quando vede avvicinarsi degli stranieri .	0	1
Il profumo del mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle prime baracche dei campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto .	7	2
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	13	0
Ne rimarrà uno solo ! No .... non e' la frase di Highlander ma quella di Mario Monti pensando ai pensionati !	17	1
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	7	0
Totoministri per il governo Monti : Gelmini ai lavori pubblici , farà il tunnel dei neutrini !	5	0
« Pure Gianni Letta ci sta » . La tela Pd - Casini sul governo Monti . http://t.co/1CJt5q9X #opencamera	11	0
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	22	1
L' Albania appare sempre più vicina alla guerra civile e si prepara ad assistere , nel sangue e nella violenza , alla rielezione , per il momento , scontata del presidente Sali Berisha prevista domani in Parlamento .	9	1
" Verso fine aprile i neo - sposi si stabilirono a Parigi .	10	1
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	0	1
E' sempre in facoltà del proprietario del fondo servente di far determinare stabilmente il letto dell' acquedotto con l' apposizione di capisaldi o soglie da riportarsi a punti fissi .	5	3
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	10	2
I ministri del Governo Monti saranno 12 , tutti tecnici . I sottosegretari , invece , saranno tutti politici . E ci sará anche qualcuno di FLI	13	0
Governo , Monti inizia le consultazioni : L' Italia si riscatti . Crescita ed equità sociale http://t.co/kx67M1Ry	16	0
Come mio padre risolverebbe la crisi e le tasse del governo Monti : la zecca dovrebbe stampare più bigliettoni .	0	1
Chi ha il maggior numero di no hitters nel nel campionato di baseball professionistico ?	13	3
Dal di tipo tradizionale viene anche chiamato smog invernale o smog di Londra perché più comune d' inverno e più comune in le città a climi freddi e umidi , come Londra .	27	1
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	5	3
#Italia , un paese " senza " - B. #Grillo - Rilancio italiano : Edicta - News : http://t.co/IVycQys1	18	0
Il pesce pagliaccio si chiama così perché è rosso e bianco come la faccia di un pagliaccio .	8	3
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	6	3
Il vero nome di Mina è Anna Maria Mazzini .	6	1
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	7	1
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	10	3
Il Presidente della Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto .	20	3
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	12	2
@user M5s è si una casta , #Grillo è uguale a Bossi , anche lui era contro tutto e tutti e sappiamo come è finita .	19	3
Tale periodo può essere prorogato da una legge europea del consiglio .	1	3
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	5	6
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	23	3
Chi detiene il record di attore bambino più pagato ?	7	1
@user1 Citati anche dal fatto ! :D RT @user2 #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace http://t.co/2IbioCAo	4	1
910 . Uso delle acque che limitano o attraversano un fondo .	10	3
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	12	6
http://t.co/ZfXxGaxy MARIO MONTI NEI TALK SHOW SENZA CONTRADDITTORIO	7	3
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	39	3
Un governo #Monti penalizzerebbe più l' intesa del Pd con Vendola che con Di Pietro . A penalizzare Di Pietro basterà il ritiro di Berlusconi	4	1
@user1 ahahah !! Ma che fine ha fatto @user2 detto " la torcia umana " ... ???	1	1
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	9	1
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	3	3
Meno male che è #Grillo a fare demagogia . Politici , andate a lavorare per davvero . #piazzapulita	4	0
Stava lavorando a uno scavo , una frana di terriccio lo ha schiacciato .	2	1
La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità .	0	4
Consultazioni rapidissime per aprire la strada a Mario Monti , che potrebbe ricevere l' incarico stasera ,... http://t.co/LHi1dHP0	13	3
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	17	3
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	3	6
Il secondo originale porta l' indicazione " per il destinatario " e viene firmato dal mittente e dal vettore .	0	4
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	0	1
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	2	3
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	8	2
ora gli studenti che manifestano hanno da sempre la mia solidarietà ma : contro il nuovo Governo ? Esageriamo ! #governo #Monti	0	1
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	8	1
Anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis .	16	1
2 ) Sul fronte alimentare opta per una dieta senza grassi , bilanciata e ricca di vitamine .	4	2
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	4	3
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	14	3
Minzolini è accusato di abuso di ufficio .	4	3
Il Presidente del Consiglio dei ministri dirige la politica generale del Governo e ne è responsabile .	1	3
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	24	4
Il governo di Hong Kong , guidato da lagislatori favorevoli a Pechino , ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l' incarico .	15	1
Il chaff viene normalmente utilizzato in grandi quantità , creando delle vere e proprie nuvole o cortine di inganno che , nel caso di utilizzo sistematico per accecare i radar di scoperta , vengono chiamate " corridoi di chaff " .	1	1
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/IIhRV9d7 via @user	5	1
Un diritto fondamentale di ogni cittadino è capire bene il significato delle parole e delle frasi dei testi scritti e parlati .	5	3
La potestà regolamentare spetta alle Regioni in ogni altra materia .	3	6
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	20	0
Quasi contento della scarsa #agendadigitale annunciata oggi . Governo #Monti non appare ( ancora ? ) in grado di governarla . Inutile insistere .	9	0
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	7	4
Assalto alle caserme a Valona per procurarsi armi ed esplosivo .	8	1
" Quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in Spagna ancora in testa alla classifica " .	12	1
Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere .	15	0
Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine .	5	4
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	20	1
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	18	4
Qual è la data di nascita di Claude Lévi-Strauss ?	1	6
Da la lirica , adesso , l' attenzione si sposta alla lotteria .	3	0
Ma dov' e la patrimoniale e la lotta all' all' evasione fiscale nella manovra del governo Monti ?	4	3
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	0	1
Di che colore è il monossido di carbonio ?	6	1
Caro #Renzi , se #Grillo spaccava i computer e ora è il blogger più seguito , forse è più credibile dei politici che rubavano e ancora rubano	6	4
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	19	3
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	2	2
e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato o degli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	23	1
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	22	3
Hai già una Pagina Facebook ?	3	1
A Capri i dipinti dell' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio .	15	3
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	17	0
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	16	4
A quanti piedi sopra il livello del mare si trova Gerusalemme ?	1	3
Le uniche spese eventualmente a carico del consumatore dovute all' esercizio del suo diritto di recesso sono le spese dirette di spedizione dei beni al mittente .	14	1
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	3	0
A Stoccarda '93 , nessun oro italiano .	0	1
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	3	1
@user1 @user2 *----* capìì :) ricordo i primi giorni che mi facevano male le dita .. XD	12	1
Qual è il paese più ricco del mondo ?	0	2
non lavorava velocemente , ma lavorava duramente con un' incredibile concentrazione e dedizione .	0	1
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	25	0
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	0	4
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	29	1
Chi è il presidente degli Stati Uniti ?	5	1
Un governo Monti senza Di Pietro e la Lega : un insperato Bingo per questo povero paese .	0	4
Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica .	2	3
Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre .	0	3
Difficile sopravvalutare il contributo di Santoro e #Grillo alla alla coscienza civile e alla maturità degli italiani	15	3
A la fine dell’ incontro dell’ 8 febbraio Abu Mazen e Ariel Sharon si sono stretti la mano in segno di pace .	18	1
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	13	1
Il loro racconto comincia da sabato sera .	3	6
Perché quando un ecologo guarda l' oceano , noi riusciamo a vedere tutte le interconnessioni .	9	6
I carri armati , quando si muovevano , andavano a Budapest e a Praga , a spegnere i fuochi per prevenire l' incendio .	5	2
Mario Monti : ovvero , l' irresistibile charme del del Capitale http://t.co/PetKOFI7	2	0
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	11	0
A il suo fianco è Marcello Pagliacci , direttore del centro e ispiratore dell' impresa newyorkese :	1	4
Ogni anno un gruppo di studiosi assegna il premio Nobel a ricercatori , medici , scrittori e persone che lavorano per la pace nel mondo .	9	1
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	12	3
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	1	6
Giurisprudenza , scritte e catene ai cancelli - LiveSicilia Catania : http://t.co/VWDwjd0Wjy @user	9	1
Varata la #manovra finanziaria firmata #governo Monti . Leggi quali sono le decisioni più importanti e di' cosa ne pensi http://t.co/EMzE25F6	9	3
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	12	3
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	19	3
#calcio Juventus , Barzagli alla Rai : « Non so analizzare questo 2 - 4 » http://t.co/7Wq8qMg5vY #news #calciomercato #news #calciomercato	18	0
Fini a Giarda : onorevole Ministro , faccia un ultimo sforzo ! . #Governo #Monti	14	0
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	10	3
" #Grillo è violento e forcaiolo " . Parola di #Maroni , neo leader del partito più violento , xenofobo e forcaiolo d' Italia http://t.co/yWFscyQY	22	1
Chi è Antonia Coello Novello ?	2	1
Sul concentra su #Grillo e non su tutto il consenso che guadagna , sintomatico di un popolo che vuole risposte da una politica che non c' è	17	1
Linkiesta LIVE Famiglia Cristiana online : Governo , ripartire da Mario Monti , l' unico che può tirarci fuori dalla palude	20	3
Mario Monti è senatore a vita : più posto fisso di così si muore ( letteralmente ) - M. Travaglio #serviziopubblico	19	1
Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C :	17	1
Dov' è Sosnovy Bor ?	0	1
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	23	1
Il film La marcia dei pinguini del regista francese Luc Jaquet ha vinto il premio Oscar per il migliore documentario .	1	2
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	18	4
La ragione è semplice :	3	2
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	14	1
Allora andate al cinema a vedere il film Pinocchio .	1	4
@user noi del # sud non minacciamo di far crollare il governo #monti	12	0
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	4	3
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	23	6
( 55 ) La presente direttiva non pregiudica la legge applicabile alle obbligazioni contrattuali riguardanti i contratti conclusi dai consumatori .	6	1
Come è chiamato il testo di un' opera lirica ?	3	4
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	18	2
Una pattuglia del commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei controlli sui giovani in uscita dalle discoteche .	13	3
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	0	1
RT @user : Citazioni pt . 608 Sto davvero cercando di ridere per nascondere le lacrime . http://t.co/CWUQgfA1ak	17	0
Dia Mundial del Jazz con il mio amore Chet Baker http://t.co/rUG0LWIt <3	3	2
Tuttavia se gli altri fideiussori hanno consentito la liberazione , essi rimangono obbligati per l' intero .	8	3
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	11	2
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	14	1
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	38	0
Non so se mi merito tutta questa felicità , ma ho lavorato tanto .	5	3
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di Eur all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	6	1
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	6	3
Cambiano le regole della #democrazia . I vecchi ordinamenti non valgono più . Maggiore #e-government #e-democracy #Grillo docet @user	3	3
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	26	7
Per esempio , il fatto che Unidad Popular , subito dopo il trionfo elettorale , fosse a secco di soldi , e Fidel Castro ne avesse rimpinguato le casse - benché Allende fosse già presidente ;	1	3
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	6	4
Aumento di capitale in vista per la Castagnetti , azienda del gruppo Fiatimpresit .	2	3
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	22	1
È anche importante risolvere la discrepanza tra le capacità delle donne e il loro percorso di carriera .	7	4
una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel settembre del 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' estate del 1987 .	3	6
Nel internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche .	8	2
Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei futuri coniugi .	9	1
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	17	3
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	13	1
su le regioni del Nord i temporali dovrebbero essere portati da una perturbazione in arrivo dalla Francia .	6	3
La misura esatta di Valeria Parrella : Massimo Onofri su @user per TROPPA IMPORETANZA ALL' AMORE . http://t.co/TQZIifsozL	8	1
Il premio Nobel ottimista :	0	4
Su le ' piramidi ' albanesi e sugli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei depositi affiorano intanto strane storie .	18	3
Ammesso che sia vero , naturalmente non si saprà mai bene .	9	1
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	17	1
... la grande Chiesa di Mario Monti ... http://t.co/Y6MkQsi5	1	4
La Madonna Rucellai è un grande dipinto su legno che rappresenta la Madonna seduta su un trono con il Gesu Bambino in braccio .	20	1
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	20	1
@user attivisti ancora in carcere e altri 2500 beagle prigionieri ! non si fa nulla per loro ? http://t.co/9GBVl9WD	3	1
Ma la chiusura dei territori occupati rende questi viaggi praticamente impossibili .	7	3
@user Ma Mario Monti è in tribuna Montemario ?	1	1
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	13	4
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	5	1
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	32	1
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	16	3
I ricercatori affermano che il DNA tumorale potrebbe contribuire a spiegare le cause scatenanti di altri tipi di cancro .	4	3
La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella sua strategia di alleanze operative , strategia che nel caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei tentativi di " interagire " con Auletta Armenise .	9	0
L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 1002 .	11	1
L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale .	17	1
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	8	1
Il CRA e la NASA raggiunsero gli accordi definitivi per questa terza fase nel 1965 mentre il CRA provvedeva alla firma di un contratto di fornitura con la LTV per un razzo Scout Mark II e l' equipaggiamento necessario a terra .	1	1
L' Italia i valori ... Lidia Undemi , nauseata dalla falsità del partito si dimette . - Raccontate la verità ,… http://t.co/8Se13vmK	14	6
La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella foto ) , campionessa europea a Spalato nel '90 e nona ai Mondiali di Stoccarda .	8	1
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	12	1
Anna Maria Cancellieri a #chetempochefa . Quanto mi piacciono questi ministri del governo #monti .	2	1
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	18	3
@user non ci sara' nessun governo monti ... Ci saranno invece elezioni anticipate ...	6	1
In la mia mente , almeno , è così .	1	4
Burbage recitò nel ruolo di protagonista nelle prime rappresentazioni di molti drammi shakespeariani , fra i quali Riccardo III , Otello e Re Lear .	11	3
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	1	1
Per quanto riguarda Graziano , leader degli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale .	10	6
Sempre però nella fase di " accesso " del collaboratore al sistema di protezione .	5	0
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	2	3
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	10	2
Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla legge contro tali interferenze o lesioni .	6	4
a le medie ero strafatta di acidi non c' è altra spiegazione	5	1
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	25	3
@user1 io non odio ne' lei ne' il governo #monti e voglio studiarmi bene i provvedimenti prima di dare giudizi @user2	3	6
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	19	3
A Montecitorio un MegaCondom per il #WorldAIDSDay . Chiediamo al Governo #Monti di fare prevenzione e informazione http://t.co/dCyExBN2	2	4
@user buongioorno mariiii :-* :-* mi mancate :)	7	0
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	16	3
In il dicembre del 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' ENI .	13	4
All' romanzo di il 1835 Le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	12	2
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	33	3
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	11	1
Come si chiama un coniglio femmina ?	2	6
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	13	0
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	23	3
help meeeeeee sto scoppiando ... e deve ancora arrivare la pasta ... 8-X !!!	2	6
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	1	6
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	2	1
Si tratta quindi di una bicottura :	6	0
Infatti in Italia , oggi , pochi adulti leggono il giornale tutti i giorni .	9	4
L' Albania ha con la comunità internazionale un rapporto difficile , eredità di anni di comunismo e di quella particolare politica di isolamento dall' estero seguita per decenni dal regime di Enver Hoxha .	5	2
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	3	6
Dalle si diffonde il desktop publishing .	5	1
Questi funzionari si trovano di fronte a una scelta semplice :	6	1
Nn posso fare a meno di pensare ad un terzino sx del foggia ai tempi di zeman quando ti vedo #quasi30anni	7	1
1 Doppia in affitto , a ragazzi e ragazze [ Flickr ] - alexeidos posted a photo : via Annunci Gromia per Milano ift.tt... http://t.co/gC7M9btnoc	12	0
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	9	0
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	7	4
L' Albania ha con la comunità internazionale un rapporto difficile , eredità di anni di comunismo e di quella particolare politica di isolamento dall' estero seguita per decenni dal regime di Enver Hoxha .	26	1
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	23	7
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	1	3
E per motivi di ordine pubblico forse saranno salvate le altre finanziarie in difficoltà .	13	2
Il suo corpo di polizia comprende un' unità speciale che controlla le navi da pattugliamento e di sorveglianza .	17	3
dalla sponda di l' Adriatico , a 40 miglia da la costa italiana , l' Albania è a un passo da la guerra civile ;	10	4
Che cosa significa la sigla DNA ?	3	4
I trasferimenti e le costituzioni di diritti reali sui sui beni stessi che si siano avvenuti dopo il 2 giugno 1946 , sono nulli .	13	2
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	13	3
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	36	3
L’ indagine sarà portata avanti dalle Gendarmerie di alta montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non sarà chiusa prima di diversi giorni ” .	21	6
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	20	1
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	17	6
#BoldiCapra ha fatto più ridere con questo insulto , che con in suoi film ... Uomini inutili alla società !	12	3
Oggi che si insedia il governo Monti , esce il disco di Silvio e Apicella . Ognuno al suo posto . Il mondo è bellissimo . http://t.co/DwYBwwQ4	14	1
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	18	2
La cosa migliore del governo Monti e' che farà saltare per aria il Nuovo Ulivo	4	3
Con questa nuova legge le donne hanno conquistato il diritto di votare e anche di essere votate .	7	4
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	24	1
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	34	2
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	10	3
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	21	1
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	4	6
Dov' è nato Nick Leeson ?	3	1
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	25	3
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	5	2
@user #Grillo perché non può dire la sua dopo 40 anni di ladri e poltrone incollate al culo ? I non " qualunquisti " han fatto peggio	0	0
Seguite tutti @user perchè nella sua icon Harry è dolcissimo **	9	4
Avanti , non ha tutti i torti ! XD > #DAlema : « #Grillo mi sembra un impasto tra il primo Bossi e il Gabibbo »	1	0
Ho appena acquistato Ballerina Necklace su Stardoll . Dai un' occhiata alla mia Suite ! http://t.co/4izCbBod	13	1
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	5	6
Il processo penale è regolato dal principio del del contraddittorio nella formazione della prova .	11	3
Per esempio , hanno esaminato la qualità dell’ aria , la pulizia delle strade e il funzionamento dei mezzi pubblici .	13	3
In quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegò :	5	2
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	5	1
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	21	3
Hamnet morì per cause ignote all' età di 11 anni e fu sepolto l' '11 agosto 1596 .	0	1
Su le strade sempre code e 23 vittime per incidenti .	4	3
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	20	1
È questa una categoria generale che ricomprende ogni ipotesi in cui il diritto soggettivo cessa di ricevere tutela perché è esercitato al di là dei limiti stabiliti dalla legge .	24	3
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	1	1
usa le se la sera hai gambe affaticate .	7	3
al terzo posto si sono classificati gli atleti russi che hanno vinto 27 medaglie d’ oro ;	11	4
RT @user : ' Nati ad agosto ' pt . 4 Adorano comandare e sognare . Sono romantici , orgogliosi e coraggiosi .	14	2
la prima per la terracotta , la seconda per il colore .	8	1
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	16	3
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	7	6
Governo #Monti : la fiducia + ampia della storia della Repubblica Italiana dal peggior Parlamento della storia della Repubblica Italiana . 2+2	1	0
Chiacchieriamo • Re : lunedì 31 agosto http://t.co/qZhFBIHTSv	5	1
#Differenziata #portaaporta obbligatoria per risolvere l' emergenza #rifiuti e creare nuova #occupazione . Ma il #Governo #Monti non se ne cura	4	2
Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del cinema di Nanni Moretti come " non cinema " .	13	2
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	13	0
è stato dimesso dall' ospedale dopo una notte in osservazione .	3	2
In il V secolo a.C. la città stato greca di Atene , che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia , mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti , come la colonia megarica Bisanzio .	18	3
Per varie decadi , la visione di Rymer dominò ;	1	3
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	3	1
Come prima cosa , 2 volte al giorno , prendi un appuntamento con te stessa .	4	1
I maggiorenni potranno disporre di 500 euro offerti dallo dallo Stato da spendere entro il 31 dicembre 2017 .	17	1
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	1	6
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	0	1
Si ricorda il trauma post - vietnamita .	0	2
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	0	3
Mio figlio di 3 , ha ufficialmente iniziato il suo periodo ' perchè ? ' . E sta già intuendo che spesso le risposte non rispondono .	0	3
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	23	3
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	33	3
Quando Panama si vide restituire il Canale di Panama ?	2	2
È più forte di me . Non li capisco . OccupySapienza . Il governo Monti sarebbe addirittura peggiore di B. E protestano , ma per cosa ? #linfedele	1	1
Il premier italiano Mario Monti incontrerà i leader dei dei sindacati Cgil , Cisl e Uil a Palazzo Chigi alle ore 20 : http://t.co/Y7d99dEF	6	4
Sono loro i principali acquirenti delle oltre 30 mila auto rubate in Israele e ormai parte integrante del traffico locale .	8	1
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	18	1
Nel senso , desidero anche fare brevemente riferimento a i problemi di i tunnel , menzionati da gli onorevoli Rack e Swoboda .	17	4
Eurozona , frena a sorpresa l' indice pmi della della crescita economica : Il pmi flash dell' Eurozona a ottobre sce... http://t.co/GGELCVXQHf #fb	22	0
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	1	3
Il pilota del motoscafo si porterà per anni negli occhi l' orrore di quegli attimi .	3	3
Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ;	3	2
@user è vero . Tipico della Ferrari il pitstop in 2.9 " o . 3.1 " . Occorre migliorare il veicolo .	2	3
E , invece di accumularsi , passerebbero nel nel nostro gruppo senza accumularsi in nessun altro gruppo , perché noi li assorbiamo .	1	0
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	7	1
I ciclisti sono passati per le città di Frosinone , Spoleto , Cesena , Trieste .	4	1
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	21	3
Sul ignoranza ti mette a il riparo da la pietà " , è una di le sue sentenze preferite .	1	3
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	12	6
Per esempio , è sicuro di avere lo stipendio anche quando non lavora perché si ammala o va in vacanza .	14	2
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	33	4
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	7	3
Il 26 aprile alle ore 10:04 UTC il personale specializzato del CRA lanciò il San Marco 2 dalla Base Progetto San Marco , assistito da membri del Langley Research Center , della base di Wallops Island , del GSFC e della LTV .	0	4
L' obbligazione si estingue quando le parti sostituiscono all' all' obbligazione originaria una nuova obbligazione con oggetto o titolo diverso .	17	1
È bello e " difficile " .	4	2
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	43	0
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	0	1
I confini tra Ruanda , Zaire e Uganda costituivano un itinerario che rientrava nei cataloghi di viaggi organizzati .	11	1
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	24	1
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	13	2
Dal in il 1930 l’ Uruguay organizzò il primo Campionato mondiale di calcio .	12	3
#mustread > La lettera al governo #Monti del del Sottosegretario alle #Migrazioni della Repubblica tunisina http://t.co/fRi3R7AN via @user	5	3
Qual è la capitale del Turkmenistan ?	1	6
Visto che splendida giornata ? Cit . Mario Monti 13/11/2011 , Primo giorno del post-berlusconismo ( forse ) .	3	3
Secondo il credo cristiano , l' ultima dimora di Gesù fu un sepolcro scavato nel gesso .	5	3
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	35	3
Quando è stata inaugurata la Giornata Internazionale del Volontariato ?	7	3
Semplicemente , banalmente , il mondo sarebbe peggiore senza tutto il bene fatto da chi non c' e' più . #2novembre	1	0
Prima dell' inizio dell' inverno possiamo fare alcuni lavori per riparare dal freddo le piante del nostro balcone .	10	2
Gli standard di vita di tutto il mondo continuano a crescere .	3	3
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	4	1
Profilo IlGrilloUrlante Le tasse imposte da Mario Monti agli agli italiani servono davvero per scongiurare il fallimento ? http://t.co/JgHxgRP6	16	3
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	6	3
La dc si riunisce nuovamente . In occasione del del governo Monti #rimontiamo #opencamera #doposilvio	11	1
#CrespiRicerche : Mario #Monti , favore al 56 % ; #Governo al 60 % . Tra i ministri spiccano le donne . http://t.co/Wv0DuqWD #luigicrespi #crisi	20	3
In il 1992 i terreni del vecchio teatro delle marionette , lasciato alla comune , vennero occupati da giocatori e impiegati .	2	1
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	13	3
Quanti anni aveva Babe Ruth quando morì ?	5	1
È corretto sostenere che Rocco Catalano lavora , vive e respira retrò .	6	6
In quale ruolo gioca Lothar Matthaeus ?	6	0
RT @user1 : @user2 @user3 Cavasin sarebbe l' ALL degno de na MMerda come #Lotito .. ma a #Salerno non nella #SSLazio1900 .. nun c…	16	1
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	8	3
Del disprezza affatto le passeggiate a il Prater e i pic-nic in il Bosco Viennese .	4	3
Invece , nell' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " .	29	3
oggi ho studiato con tutto il mal di testa e ora ce l' ho ancora .. che merda .	5	4
Renzi e il commento alla manovra del Governo Monti E tu che ne pensi ? http://t.co/6m7K1mK1	1	1
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	5	1
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	12	0
#Grillo è la star della serata . In #serviziopubblico e #piazzapulita sarà un #refuso	1	6
Ad Ancona una mobilitazione sociale contro il governo Monti http://t.co/ARuKn6Xm	8	1
#D'Alema : “ Ho fatto sacrificio e ho ascoltato #Grillo su Internet : è un incrocio tra il primo #Bossi e il Gabibbo . ” : http://t.co/IQBxkY1w	12	0
Si reputa segno contrario l' esistenza sul cavo di opere costruite o mantenute dal proprietario del fondo in cui il cavo è aperto .	22	4
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	14	1
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	13	1
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	17	3
@user che devi assumerti le tue responsabilità ! Sì al Governo Monti !	11	1
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	26	1
Lo sviluppo di questo sottoprogetto prevedeva la creazione di due satelliti e il loro posizionamento in due orbite distinte .	18	3
Notte dei lunghi coltelli nel campo dei dei serbo bosniaci .	8	3
E la conclusione può essere una sola :	0	1
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	3	4
RT @user : A certi tweet andrebbero allegate le lamette	3	1
Come si chiama il figlio di Kim Il Sung ?	9	0
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	2	2
Poi ci si chiede perché il mondo va a puttane http://t.co/7ublMJbOZA #fb	10	0
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	12	0
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [ v. 878 ] previste dall' art. 873 , ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall' art. 907 .	27	4
" l' unico a servire veri piatti italiani " , sul menù 9 tipi di pizza e 15 di pasta .	18	1
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	30	1
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	4	3
La repubblica di Bulgaria e la Romania diventano membri dell' Unione Europea .	10	1
In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' opposizione , tra cui anche il segretario del Partito socialista di Valona .	12	1
IL SENATORE MARIO MONTI INCARICATO AL GOVERNO E LO SPREAD SCENDE : 14/11/2011 ROMA Ieri sera il presidente Napolitano ... http://t.co/tgKV2vDd	6	3
RT @user : #xfactor MA SMETTETELA DI PARAGONARE I FREE BOYS A NOMI COME BEATLES E 1D , PER ME NON SARANNO MAI COME LORO CASE CLOSED .	5	6
La cessione di Ansaldo Energia al vaglio del del consiglio di amministrazione di Finmeccanica .	10	1
Il contatto con l' Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica , anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali .	1	3
devono scrivere le risposte alle domande di un questionario .	8	3
In il 1999 la band non volendo più essere etichettata come una semplice " melodic death metal band " intraprende la via della sperimentazione .	0	1
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	1	6
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	18	3
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	13	3
RT @user1 : @user2 ho una trasmissionne radio su @user3 , #ilmattinohaloroinluiss . Ospito e Racconto storie . Posso chiederti …	4	6
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	3	1
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	14	1
Per vedere le trasmissioni televisive le persone andavano nei nei bar , nei circoli , nelle sedi dei partiti politici .	4	3
Raga stasera tutti in piazzaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa	3	1
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	0	3
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	32	4
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	9	2
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	26	3
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	35	1
Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle norme contenute negli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) .	21	3
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	10	2
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	7	4
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	10	3
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	20	3
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	7	1
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	15	3
A il fine del rimboschimento e del rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' esercizio del pascolo , nei modi e con le forme stabilite dalle leggi in materia .	9	3
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	30	3
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	6	1
La Costituzione è la legge più importante di uno Stato .	7	1
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	18	1
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	8	1
Buongiorno dolcezza @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 @user7	2	0
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	13	3
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso ? Pensare prima di inoltrare lo è già per molti / v... http://t.co/vEgVaQLy	7	6
@user da Spinoza : Mario Monti è conosciuto dal dal 60 % degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi	11	0
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	23	3
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	28	0
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	19	1
È " Libri e cioccolato " , che nasce anche , dopo anni di lamentele , " per coinvolgere i librai " , ha chiarito Picchioni .	24	4
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	1	6
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	22	1
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	10	1
A quale altitudine si trova Orange City , in Florida ?	7	0
Una pattuglia del commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei controlli sui giovani in uscita dalle discoteche .	9	2
Infatti il corpo senza vita di uno dei banditi è stato trovato tra i rottami del fuoristrada sul quale erano stati caricati gli ostaggi .	2	3
Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato .	9	3
Mario Monti o quel che vi pare , in questo bordello ci siamo finiti mettendo al potere una classe politica di stronzi . Impariamo dal passato .	5	3
Chi è Mario Monti YouTube http://t.co/mfx9qtYt via @user ( interessante ed utile )	8	0
La traccia è presente nella raccolta tributo Iron Maiden Tribute - A Tribute to the Beast ed anch' essa è cantata in stile death , specificatamente in growl .	28	0
la salvezza non è lontana , il rafforzamento della della lira è " fantastico " , ma i partiti non devono rimettersi a litigare .	18	3
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	3	4
Tasse : i ricchi tremano , arriva la super - Ici sulle seconde e terze case : Il governo Monti si prepara a colpire l... http://t.co/pmnpWhUb	19	1
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	22	3
RT @user : In Italia troppe Autorità di regolazione e troppo costose . Un record europeo . Peraltro inutili . Altro che Spending Review .…	19	0
Il nuovo Bossi-pensiero : � Il governo Monti fa schifo � http://t.co/8mDZSpoU via @user	7	1
Le ultime rivelazioni di Greenwald “ Italia spiata da Usa e Gran ... - La Stampa - http://t.co/jinIUetkT7	0	4
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	14	0
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	22	1
@user ma questo è DAVVERO il twitter di Mario Monti ?	2	3
" Blitz concluso " .	0	0
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	5	3
Buon giorno mondo , mi sa che leggendo qua e là il Governo #Monti ha vita breve #sapevatelo	13	0
Ma non c' è una base politica in questo atteggiamento .	2	1
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	12	2
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	20	1
e ) che lo stato delle conoscenze scientifiche e tecniche al momento in cui ha messo in circolazione il prodotto non permetteva di scoprire l' esistenza del difetto ;	15	4
Il #governo #Monti non finisce qui , ma ha ancora sorprese x l' #Italia . La #politica lo lascerà scarrozzare nel palazzo a lungo ? #manovra	1	0
In quale paese europeo è situata Galway ?	2	3
" Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi mettersi in linea " in vista della conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all' improvviso dell' esistenza di un problema " .	15	3
Spero che questo serva a stemperare un po' la sua giusta irritazione .	10	3
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	2	1
Io a #Grillo chiederei una cosa sola : ma i vestiti li lavi ancora con la biowashball ? ( Magari è il motivo per cui non rilascia interviste ) .	6	3
@user1 In una #politica di pagliacci , un comico è la persona più seria . Forza #Grillo @user2	10	4
Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' ex Jugoslavia .	24	3
Una delle opere più importanti di Duccio è la Madonna Rucellai , conservata a Firenze , nel museo degli Uffizi .	14	1
RT @user : A soli 0 euro al mese Twitter ti offre : - Serie A , B , C - Champions League - Meteo - Programmi televisivi - Commenti in dirett…	7	3
Come valutare tutto ciò , si chiede l' autrice ?	1	2
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	4	1
I Paesi più poveri del mondo si trovano in Asia , in Africa , in India e in America Latina .	15	1
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	34	4
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	8	1
Mondiali di atletica - Per la britannica , moglie dell' astista Iapichino , trionfo a sorpresa .	14	1
A il suo fianco è Marcello Pagliacci , direttore del centro e ispiratore dell' impresa newyorkese :	14	3
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	1	4
Abbiamo in comune gli stessi patogeni .	2	3
Si posano su fondo di cemento e calce e si puliscono con acqua e sapone di Marsiglia , rendendole poi gradualmente lucide con cera da passare più volte perché penetri nel cemento .	27	3
@user aw , oggi invece hanno fatto 2 articoli italiani su hunger games >.<	9	3
Chi è Mario Monti ? http://t.co/BZewchzZ	1	6
@user mmm #Grillo ( razzista e omofobo http://t.co/3gtNmOWu ) prende più i voti dell' idv che della lega	8	0
@user non si sentiva da anni ! da quando si era fatto la villa in Sardegna , frutto di show da 35 € a persona ! #Grillo venditore di fumo	5	3
Mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta .	8	3
Da bambino Balzac fu mandato da una balia ;	7	3
Ma se #Grillo si diverte a provocare dicendo la verità pur non essendo un politico perché biasimarlo ? Meglio i ladroni della #lega !	14	3
Edilizia residenziale . Il Governo Monti vara gli incentivi . http://t.co/5Ol0M3L6	6	6
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	19	0
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	10	2
Mario Monti entra a Palazzo Madama come senatore a vita : prossima tappa Palazzo Chigi ? #laresadeiconti	15	0
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	15	3
Ma che Lega e PD o forza Italia ! Qui cé in un comune il partito du PILU che mette d' accordo tutti ! #qualunquemente http://t.co/HpOUUR10YF	17	1
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	14	6
dichiarazione di pubblica utilità , indicazione dei beni da espropriare , pagamento di una giusta indennità .	7	3
1 ) tre metri per gli alberi di alto fusto .	1	0
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	26	4
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	4	6
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	31	6
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	20	4
Governo Monti : la nomina dei #ministri si fa su Twitter | @user http://t.co/HTacDLxF	9	1
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	22	3
Chi è il direttore della IAEA ?	4	3
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	13	3
RT @user : Quel momento frustrante in cui il tuo miglior amico si innamora della persona che ti piace	2	0
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	12	6
L' ora delle streghe inizia almeno da quando viene suonato l' organo spaventoso , come nella hit degli anni '60 Monster Mash .	8	6
Questa disposizione consentirebbe a Putin di tentare di manipolare e costringere le regioni di lingua russa a opporsi al futuro europeo del paese .	21	3
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	31	0
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	35	2
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	20	3
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	30	0
L' istruzione inferiore , impartita per almeno otto anni , è obbligatoria e gratuita .	6	1
I manifestanti agitavano i ritratti come se i tre personaggi fossero dei complici :	10	6
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	31	1
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	12	0
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	12	3
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	6	2
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	10	2
Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola .	7	3
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti - [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/ATiOlLoe via @user	6	4
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	8	0
@user1 vedo perfino gli occhi del gatto a cuore . Mi sento gravemente malata . @user2 @user3 @user4 @user5	9	0
Chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai raggi del sole .	9	2
Già perché tutti qui vivono seguendo il ritmo Mayo .	3	1
architettonicamente , dal punto di vista dell' arredo , per la funzionalità e la raffinatezza dell' insieme .	16	3
Contro Bossi l' unico ricorso possibile è quello all' all' autorità manicomiale ... " .	7	3
Tutti gli esseri umani sanno di poter essere più di ciò che sono .	2	3
Possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria , se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto .	15	3
#Grillo esaltato dai sondaggi minaccia tutti i politici : " Li porteremo a Norimberga " http://t.co/h95Qjemh http://t.co/PLEPTwbv BUFFONE !!!	14	0
L'Apple Store Porta di Roma aprirà il 21 aprile alle ore 10 http://t.co/z3D3LkJp	2	1
La ministra Severino è Mario Monti con la parrucca .	2	1
Dove nacque Hans Christian Anderson ?	3	1
" Naturalmente abbiamo offerto di restare solo a quelli che hanno la coscienza a posto e non hanno preso parte ai massacri commessi in questi anni di occupazione contro la popolazione croata " , precisa infatti Zagabria .	31	3
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	12	3
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	13	1
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	13	4
Quale cattedrale è raffigurata nei dipinti di Claude Monet ?	2	6
Nella che partecipano a la combinata devono gareggiare in due tipi di gare diverse .	4	4
All' Potenze non esaudirono le richieste per il riconoscimento di l' Albania .	6	1
Leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla confezione dei concimi .	8	3
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	33	3
E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' attuale presidente dell' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle ultime ore .	9	1
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	34	6
@user scusate ma vedendo il vostro sito tmw ho notato che eto'o andrà quasi sicuramente alla samp . vorrei sapere quanto c' e di vero ?	17	0
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	6	6
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	8	3
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	15	1
#20ThingsAboutMe pt. 2 se mi fisso su una cosa finchè non la ottengo lotto per averla	9	1
Ha ucciso Andre Price III soffocandolo con un materasso gonfiabile in salotto , prima di tentare di riservare lo stesso trattamento a sua figlia , Angel , ha affermato la polizia .	16	1
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	26	1
La stesura di questo documento fu l' atto che sancì il diritto romano , l' istituzione della Romana e il mos maiorum .	14	3
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	18	1
Articolo 17 .	0	3
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	9	3
Rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello .	7	3
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	2	1
Offre inoltre la possibilità dell' utilizzo del colore e una manutenzione abbastanza facile grazie alla semplicità costruttiva .	1	1
Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte .	1	1
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	8	3
RT @user : Bar , amici , birretta , maraffa , biliardino	6	0
Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al trattamento ricevuto dalla Juventus nelle ultime stagioni :	5	3
Fulmine sulla vetta uccide tre alpinisti .	0	3
Quella di Beppe #Grillo è anti - politica ? | Alessio Liberati | Il Fatto Quotidiano http://t.co/1FjrYBiu #m5sTour #m5s	10	1
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	13	0
Non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui sui trent' anni , che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede .	6	3
la #cgil domani riunisce a #roma 15.000 delegati . cosa dobbiamo dirgli professor @user ?	6	1
@user grazie bellaa c:	2	3
Incredibile a firenze ! Se mio padre fosse stato in casa sarebbe morto d infarto ! #FiorentinaJuve #SkySerieA	16	0
In Molise , Basilicata e Calabria il centro - sinistra deve ancora decidere il proprio candidato , mentre sia il Polo ( alleato con la Lega nel Nord ) sia i radicali della lista Bonino hanno praticamente definito tutti i loro aspiranti presidenti .	12	2
55 mila abitanti che vivono per e grazie a essa .	2	2
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	18	1
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Ecco meno male , perché nel Pd non la pensavano tutti così	8	3
Il muralismo deve essere un impulso irrefrenabile di innumerevoli insospettabili :	7	1
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	20	1
@user Grazie al mio CATANIA e una grande JUVE il campionato è ufficialmente RIAPERTO ...	4	1
Inoltre , c' erano altre proprietà , come le ville a Livorno e Ponte a Moriano .	1	0
Il valore complessivo dei contributi dell' Unione Europea percepiti illegalmente dagli indagati , secondo gli inquirenti , ammonta a 50 milioni di euro .	16	0
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	19	3
La parola presepe o presepio significa “ recinto chiuso ” , cioè mangiatoia .	0	4
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	16	0
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	23	1
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	17	3
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	14	1
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	11	3
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	5	2
Le squadre di calcio più forti partecipano alle gare di serie A , cioè alle gare della categoria più importante del Campionato .	14	3
La Bomba non ha salvato l' impero sovietico .	4	4
FATE PRESTO anche sul sito del Sole 24 Ore [ #308 Mario Monti #spread ] http://t.co/DVcAAFX8	1	1
fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo .	3	3
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	33	1
45 . cosa pensi del governo Monti ? .....	0	1
Il Pd appoggia il Governo Monti . E io di questo ne vado fiero . Allo stesso tempo , però , è totalmente incoerente ... http://t.co/C1wM5tOW	25	0
281 senatori a favore del governo tecnico . Mario Monti è pronto ad instaurare il Reich .	5	3
#3parolesumonti Ma sapremmo abituarci alla serietà del del governo Monti ?	10	0
Mario Monti , battaglia aperta contro i privilegi iniqui . L' opinione di Piero Meucci . #governo #economia #monti #politica http://t.co/vzR5QRi6	20	0
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	12	4
Bhè l' altro giorno devo dire che quando ha fatto la puntata in cui homer ha detto questa frase , mi sono sorpreso .... http://t.co/yEkRxqZu	10	4
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	5	3
@user nono tranquilla , mi hanno detto che era solo uno scherzo della Toffanin a Bobo Vieri ;)	17	0
Secondo questi genitori , i figli rischiano di restare disoccupati per molto tempo .	11	3
“ Una buona notizia che consolida definitivamente l’ integrazione Fiat-Chrysler rafforzando il suo ruolo di player globale .	1	4
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	19	0
I combattenti sono uomini addestrati dalle milizie islamiche ?	1	2
Governo #Monti : la fiducia + ampia della storia della Repubblica Italiana dal peggior Parlamento della storia della Repubblica Italiana . 2+2	15	3
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	33	0
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	12	1
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	32	3
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	4	6
Governo Monti ineludibile ma non poteva pensarci prima che ci risparmiavamo qualche euro ? Borsa in rialzo Spread giù #acasa #governo	5	6
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	2	3
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	8	1
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	9	1
Sulla il governo Monti su il post sisma , i sindaci di il cratere danno ancora 10 giorni http://t.co/heeDAeKv	13	3
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	4	0
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	22	0
Leggerezza e ridotto spessore consentono , usando solo collanti , grande facilità di posa , anche sopra vecchie pavimentazioni e con ridottissimo intervento ai serramenti .	0	3
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	0	0
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	13	3
Moltissimi tifosi e sportivi , italiani e stranieri , vedranno le partite negli stadi tedeschi o in Italia , per televisione .	20	3
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	4	6
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	22	0
RT @user : #Visco Investire in cultura non è sinonimo di nuove assunzioni o di garanzie sindacali significa qualità , produttivita ed ef…	9	3
La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari .	10	3
Italia tappa buchi : ha salvato le banche Tedesche e Francesi http://t.co/qbX5lQwyFK	3	0
Proteggiamo la pelle dai raggi del sole , spalmando una buona crema antisolare sulla faccia e su tutto il corpo .	18	4
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	5	2
In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato .	14	3
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	7	1
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	0	1
Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero .	15	1
Di Ceramiche Musa , piastrelle decorate a mano su fondo grigio tipo " Classico " .	11	3
Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile .	17	4
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	16	3
Spesso gli atleti mangiano qualche cucchiaio di miele prima delle gare perché il miele aumenta la resistenza fisica .	15	4
La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra .	5	1
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	4	3
Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti .	4	3
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	1	3
@user io spero ancora un' ultima edizione con un ritorno alle origini e con tutti i vincitori come protagonisti .......	7	1
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	10	0
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	26	0
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	8	1
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	21	6
" le esalazioni della schiuma che galleggiava nelle nelle insenature della baia erano talmente nefaste da far diventare nere le vernici a base di piombo " .	2	3
2 sett. .	0	1
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	14	2
Napolitano : Il Governo Monti vada avanti con le riforme : Generazione Italia http://t.co/bqeNwnvA	4	1
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	37	3
Dalle inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni .	8	0
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	18	0
@user1 @user2 Guielmo del Toro ... direi ragazze ke questi sn i ruoli perfetti x tom Loki ne è un esempio ...	13	3
Izmir in quale paese si trova ?	0	1
@user1 @user2 @user3 @user4 Trota , Mario Monti ? , Nono , per me una capricciosa !	14	4
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	36	2
Stampa e potere , non è un bel sapere . Molto Sole e Corriere , niente Repubblica nel governo #Monti . http://t.co/qCy30Xee via @user	1	1
Tg3 L' incontro fra Sarkozy , Angela Merkel e Mario Monti ha lasciato sul tappeto praticamente tutti i problemi ... http://t.co/eFsvbm4k	12	4
Sono persone italiane , adulti o bambini , che hanno problemi di lettura e di comprensione dei testi scritti .	9	6
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	8	3
Adelio Castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo dallo Zaire , e sabato scorso , nell' ultima telefonata , aveva confermato :	5	2
In mancanza di tale dichiarazione , il pagamento deve essere imputato al debito scaduto ;	2	1
Altissima la tensione in tutta l' Albania .	7	0
@user In genere si dice : fatta la legge ... . Stavolta non hanno fatto manco la finta . Il governo Monti è VERGOGNOSO !	9	0
Lo studio dei vulcani si chiama vulcanologia .	2	3
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	1	6
In regione Serralunga , tra le tracce di cani e cinghiali , sono saltate fuori anche due impronte rotondeggianti di poco più di sette centimentri di diametro , senza segni di unghie .	28	1
Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre .	8	1
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	29	3
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	27	6
La legge provvede all' ordinamento della Presidenza del Consiglio e determina il numero , le attribuzioni e l' organizzazione dei ministeri .	3	2
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al Fmi piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	15	3
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	8	1
non so chi sei delle due :) — L' ho scritto nella bio :) sono quella a sinistra comunque ;) http://t.co/2XPFP707mr	11	3
Facebook consente ai membri di mandare inviti ai ai propri contatti inserendo un indirizzo e-mail o caricando i contatti .	12	4
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	12	6
" le strade di Parigi possiedono qualità umane e non possiamo scrollare via le impressioni che esse fanno nelle nostre menti " .	11	2
Alfredo Biondi , ex ministro della Giustizia , il problema della protezione dei pentiti lo conosce bene .	9	3
POLITICA . NAP oggi : Viva soddisfazione per un governo che nasce in un clima positivo , http://t.co/3a6PGUL3 . #Governo , #Monti , #Napolitano	9	3
Tuttavia , dal momento che la forza lavoro sudcoreana comprende già una quota consistente di lavoratori irregolari , aumentare l' occupazione temporanea può rivelarsi inefficace per promuovere la crescita economica .	9	6
le intromissioni degli agenti della polizia castrista infiltrati nel circolo più ristretto dei collaboratori di Allende ;	10	1
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	34	1
Coppa del mondo ( dopo 7 gare ) :	8	0
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	10	3
La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua .	0	4
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	12	6
La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario , o da chi vive sul fondo .	4	1
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	24	1
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	29	1
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	7	6
I Sudisti vedevano infatti nella propaganda abolizionista una minaccia per la loro unica fonte di ricchezza .	16	0
Dal in il 1930 l’ Uruguay organizzò il primo Campionato mondiale di calcio .	13	0
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	15	4
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	18	2
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	13	3
... Dai un' occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti :	10	6
@user thaaanks !!! :D mandami anche del supporto psicologico ora che devo presentare il project sugli ymas ahah	4	6
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	10	1
puoi avere la sicurezza di connetterti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti .	16	3
@user a me piacciono i fatti e non le parole .. #Grillo come tutti i politici parole tante .. fatti zero .. ognuno la pensa come vuole no ?	26	6
Fini a Giarda : onorevole Ministro , faccia un ultimo sforzo ! . #Governo #Monti	5	1
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	21	6
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	15	3
Per la costituzione del consorzio si applicano le norme stabilite per i consorzi di bonifica .	2	3
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	8	2
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	22	6
Centinaia di chiamate , una cinquantina di interventi ( i più urgenti , data la carenza di uomini e mezzi che affligge le caserme del corpo ) .	27	0
Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze .	28	3
Il primo originale porta l' indicazione " per il vettore " e viene firmato dal mittente .	14	3
Shakespeare firmò le ultime volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ;	1	6
Tuttavia ben presto , Shakespeare iniziò ad adattare lo stile tradizionale ai suoi scopi .	6	1
Inoltre nel Libro bianco sul welfare il Ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza .	8	6
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	6	3
Qui c' era la base militare di Pasha Liman affittata ai russi che tenevano alla fonda i loro sommergibili .	4	3
Ora sono in arrivo due test internazionali , contro l' Arsenal dell' ex Bergkamp a Londra e contro il Psv Eindhoven di Jonk a Livorno :	8	1
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	11	4
Senza ricordare , invece , che questi sono Mondiali di confine , che un' epoca di campioni sta abbandonando la ribalta per usura , consunzione , sfinimento .	15	1
Diefenbach , il pittore nudo .	3	3
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	14	2
Il senatore del Pdl Esteban Caselli ha chiesto a Finmeccanica una provvigione per la vendita di un elicottero al ministero dell' Interno .	12	1
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	12	1
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	2	1
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	5	3
Piero della Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla scuola dei dotti , e matematica abachistica , riservata ai tecnici .	16	3
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	5	3
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	6	0
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	8	1
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	17	1
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	34	1
Ha l' Aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario .	15	3
" La cristianità , ed in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione delle depravate tendenze dell' uomo , è il più grande elemento di ordine sociale .	13	3
Il pubblico ministero ha l' obbligo di esercitare l' azione penale .	3	6
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	0	4
" I love you too " risponde in inglese la May che tra lacrime , sorrisi di gioia e le domande del giornalista della Tgs Mario Mattioli ha modo di commuoversi :	27	6
Mario Monti taglia Italo Cucci http://t.co/2iCPrIe7 fosse vero , #Monti non comincia male . Va piano ma sano e lontano #opencamera	0	1
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	21	4
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	21	0
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	5	3
6 . Limitazione di responsabilità .	5	0
Nel prima e la seconda rete le ore di trasmissione diventano 11 a il giorno .	9	3
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	4	3
@user Qualcosa in cambio doveva avere . Se no non se ne andava . Certo che il governo Monti non ci fa una bella figura .	9	1
- fornire formazione / informazioni al personale di nuova assunzione ed estendere la formazione anche ai settori che hanno meno fruito del programma Pericle ( agenti finanziari , pubblici ministeri e personale tecnico ) ;	26	3
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	7	4
In il dicembre del 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' ENI .	3	3
In il 1978 il Centro Ricerche Aerospaziali si concentrò sullo sviluppo del programma spaziale San Marco D che vide inscindibile la cooperazione tra il CRA e la NASA .	16	1
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	0	1
Quale paese ha colonizzato Hong Kong ?	1	3
Dove si trova Indiana ?	4	0
Secondo gli appassionati di tennis il tennista statunitense André Agassi poteva vincere il torneo maschile .	11	2
RT @user1 : @user2 amo troppo la sua voce , è meravigliosa	11	3
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	9	3
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	3	4
alle " Mousse Seins Fermes " di Jeanne Piaubert da stendere su il seno ogni giorno dopo bagno o doccia .	3	1
La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua .	6	3
Fino a quando non entri in funzione la Corte costituzionale , la decisione delle controversie indicate nell' articolo 134 ha luogo nelle forme e nei limiti delle norme preesistenti all' entrata in vigore della Costituzione .	1	1
Governo tecnico Mario Monti : chi è il prossimo successore di Berlusconi ? : Nominato senatore a vita dal presidente ... http://t.co/2MNyvd8B	8	3
#Grillo difensore dei leghisti non si puo' sentire , all' opposizione della demoplutocrazia e del S.I.M #serviziopubblico @user	4	1
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	3	0
Come si chiamava l' aereo che sganciò la bomba atomica su Hiroshima ?	12	0
Mettiamo la così : non sappiamo come andrà il governo Monti , ma sicuramente meglio di quello del nano ! #oramonti	3	0
Gli ultimi progressi nel campo della biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate .	11	3
Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla alla distribuzione di questi fondi .	11	1
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	11	3
Il dirigente è accusato dalla Procura di Napoli di corruzione internazionale nell' inchiesta su forniture all' estero da parte del gruppo .	18	3
Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali .	10	4
Prima ha iniziato a piangere una donna Yazidi , poi una sua amica .	13	0
RT @user1 : @user2 ciao , Rosario a dire la verità ieri sera Amadeus non si poteva guardare !! Made Cina !!!	19	0
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	3	3
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	23	3
RT @user1 : @user2 grazie ai cittadini , alle istituzioni e loro dipendenti che ogni giorno lavorano per migliorare i servizi .…	6	3
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	19	1
La notizia di movimenti di truppe corazzate è stata confermata dalla televisione di Stato albanese .	15	0
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	13	4
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	28	3
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	10	3
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	12	0
Di questa Europa così spettrale e priva di visione il governo Monti rappresenta una variante colta e illuminata ... http://t.co/QbmyBPby	9	4
Monti : Politica trasformi la crisi in opportunità : #crisi #governo #mario monti ROMA ? '' Il mio impegno è rivo... http://t.co/pXbvKbRD	1	0
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	7	4
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	3	3
Il romanzo più famoso di Coetzee è Vergogna del del 1999 .	2	1
Dall' è costituita da una grande vasca con bacino quadrilobato , a il centro di la quale si eleva una tazza con zampillo .	13	3
Dopo lo scalpore agli Australia Open , la 28enne ha perso per la prima volta nel match finale contro Serena Williams .	14	3
La battuta di Barroso ha creato un certo scalpore .	1	3
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	12	1
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	25	3
Così le piante si abituano poco per volta all' all' aria fresca .	3	2
TT ITALIA 04:48 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	0	1
#Luxuria #Grillo « omofobo » #Vendola « Lui sintomo degrado » - Italia - l' Unità http://t.co/25jPQhRj	16	0
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	21	3
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	3	2
" annunciò la sua intenzione di diventare scrittore .	6	2
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	17	3
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	24	3
Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi della Bank For International Settlements - un gruppo che rappresenta le banche centrali - si spingono oltre .	14	1
E quel contestatissimo rosario di espiazione che la presidente della Camera avrebbe recitato dopo l' inaugurazione della Moschea di Roma :	11	6
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	12	3
Eurozona , frena a sorpresa l' indice pmi della della crescita economica : Il pmi flash dell' Eurozona a ottobre sce... http://t.co/GGELCVXQHf #fb	11	3
Governo Monti : arriva la tassa sui superdotati . Affollati gli ambulatori di andrologia chirurgica per la ... http://t.co/TIwEBdk5	2	0
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del xvi secolo .	1	3
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	37	2
Diseguaglianza sociale : I ricchi sono sempre più ricchi . Così si incentiva l' evasione fiscale . #manovra #governo #Monti	9	0
RT @user1 : La Royal Navy britannica ha 15 volte più comandanti che navi @user2 http://t.co/AZt5TK9xz8	3	4
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	17	3
@user avevi bisogno di un toy boy ?!?	4	4
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	13	1
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	22	3
La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali , ma che non è presente nel Sami meridionale , che si reputa avere una storia linguistica differente .	28	6
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	0	2
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	22	4
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	16	1
L' architettura non aiuterà le persone decedute , ma aiuta a mantenere vivo il loro ricordo tra i viventi , sostiene .	18	3
del ma Grillo nn e'quello ke ha fatto a suo tempo il condono ???	10	3
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	20	3
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	9	2
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	6	1
appena letto il decreto liberalizzazioni del governo Monti ... azzolina ! Riusciranno a fare tutto ? Molte cose ottime !	9	1
Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei dipinti restano solamente alcuni frammenti ) .	25	3
Poi ho disertato nel '93 , sono stato catturato e quindi condannato a sei mesi di carcere da Belgrado .	9	1
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	3	4
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	14	3
Quale organizzazione hanno costituito Brasile , Portogallo , Angola , Mozambico , Saint Tome e Principe , Guinea-Bissau e Capo Verde a Brasilia ?	11	0
Nomina un paese che esporta riso .	2	3
L' europeo frammisto alla folla sorride incredulo :	2	3
Confessione sorprendente , ma non tanto quanto la dichiarazione conclusiva di Kola .	7	4
L' onestà è una brutta cosa da digerire in #Italy #pd #pdl - Voto palese , voto 5 Stelle via @user http://t.co/B2u20CKwYt	11	0
l' aumento della percentuale di cofinanziamento fornita dal dal bilancio comunitario ;	9	3
Quante interruzioni pubblicitarie durante i film sono attualmente permesse dalla CEE ?	0	3
Quale grado militare aveva Alfred Dreyfus ?	2	2
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	23	2
È stata una mia provocazione - confessa Pasqualin - .	9	0
Solo oggi , con lo spoglio completo dei tabulati , se ne potrà sapere di più .	5	3
L' equivalente economico della codipendenza si addice a Stati Uniti e Cina in modo particolare .	1	2
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	1	0
La magistratura	0	4
In il 1999 la band non volendo più essere etichettata come una semplice " melodic death metal band " intraprende la via della sperimentazione .	6	1
Ieri sera è stata conquistata anche Kusturica , al al confine con la Bosnia .	1	3
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	5	3
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	4	6
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	30	0
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	38	3
Che lavoro fa Davide ?	3	1
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	8	0
Il #governo #Monti non finisce qui , ma ha ancora sorprese x l' #Italia . La #politica lo lascerà scarrozzare nel palazzo a lungo ? #manovra	15	4
Il passato che pesa si cancella anche così .	1	3
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	5	3
Quante once ci sono in un gallone ?	2	3
Come funziona l' ormone della crescita ?	0	1
E la famosa " frontiera " era popolata più da miti contadini , vaccari e bottegai , che da personaggi alla Gary Cooper .	19	3
a le medie ero strafatta di acidi non c' è altra spiegazione	7	1
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	16	4
#governo #monti #tecnici dimostreranno miopia dei #partiti coltivatori di consensi sull' onda di ideologie ormai vetuste	11	3
Tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini .	8	3
L' infamia sulle pensioni del governo Monti e quelle insopportabili lacrime di Elsa Fornero http://t.co/qW2z2fVw	8	3
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	12	3
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	12	1
Il lavoro di giornalismo di Lucien è scaturito dalle dalle imprese fallimentari di Balzac nel campo .	1	3
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	19	3
@user ** oddio ❤ ❤ ❤ ❤ anche ioooooo ❤ ❤ ❤	7	1
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	1	1
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	2	4
la schiavitù e la tratta degli schiavi saranno proibite sotto qualsiasi forma .	7	6
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	26	4
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	18	0
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	9	3
In pratica l' acqua è un bene accessorio rispetto al fondo , e ne subisce la vis attrattiva .	7	3
@user lillii i need cure speciali della giuly ! è stata una pasqua difficile .	8	0
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	32	3
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	25	0
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	5	3
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	41	3
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	31	0
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	13	6
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	2	4
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	0	1
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	0	1
I Dark Tranquillity hanno inoltre eseguito una versione di " My Friend of Misery " , canzone dei Metallica contenuta nell' album omonimo ( comunemente chiamato " The Black Album " ) .	0	4
Se #Grillo è l' alternativa mi tenevo #Bossi : fa anche ridere di più .	5	3
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	15	1
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	8	6
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	8	1
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	17	2
Non ascoltate di tutti i dati e le argomentazioni sconvolgenti , solo le parolacce . #Grillo #serviziopubblico	9	2
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	17	3
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	16	6
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	23	2
La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della pubblica amministrazione nei casi e con gli effetti previsti dalla legge stessa .	17	1
Il Campionato del 2006 inizia il 9 giugno , a Berlino .	4	6
#Immigrazione : da Lampedusa appello a Mario #Monti http://t.co/NvkoqbCY via @user1 cc @user2	0	0
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	23	3
Rolf Bolin , un professore della Hopkin's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	9	0
Il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [ v. 940 ] .	16	0
RT @user1 : domani a Roma @user2 lancerà la campagna congressuale , e ci invita tutti ! Al Teatro Vittoria alle 17 o in streaming https://t…	14	6
#Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/SnfiF4gt	2	0
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	9	7
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	6	3
Da le 17.30 alle 19 c’ era il programma La TV dei ragazzi .	5	1
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	37	3
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	8	3
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	14	3
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	16	0
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	21	1
@user : Professor Monti , permette due parole ? http://t.co/ogNctZA4	7	3
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Buonanotte magici . Un abbraccio a tutti voi . #chebellichesiamo	10	1
Riusciranno i due Mario Mario Monti e Mario Draghi ? a salvare l' eurozona ? L' articolo di Martin Wolf . http://t.co/SKpS27q3	16	3
Mario Monti istituisce per i barboni , l' obbligo di emissione dello scontrino fiscale , in seguito ad eventuale elemosina ricevuta .	5	3
Chi ha vinto il festival di Cannes nel 1995 ?	8	1
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	24	1
Mio fratello è stato ucciso alle spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei suoi affondano nel sangue dei nostri morti .	16	1
Brindo fino a tardi sotto Palazzo Grazioli . Peccato svegliarmi domani col governo #Monti . Però , insomma , uno per volta .	2	1
Dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	8	4
Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir .	8	6
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	17	0
Mentre tutto crolla il PDL litiga sulle poltrone che gli toccheranno nel governo Monti #senzavergogna #freeitaly	1	3
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	8	4
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	13	4
I guerrieri di quale paese si nascosero nel cavallo di Troia ?	9	1
Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei registri immobiliari nella cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] .	18	1
In breve , l' importanza del tema è enorme .	5	3
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	4	1
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	6	1
Dove nacque il regista Michelangelo Antonioni ?	0	1
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	16	3
Un uomo politico che , come un antico romano , si suicida per non arrendersi a un militare golpista , è meno rispettabile di un Presidente ammazzato ?	11	6
Anatoli : un filosofo ebreo alla corte di Federico II http://t.co/asaDL8iX	7	1
Per una cittadina che punta anche sul turismo sarebbe una disdetta .	6	3
Soffermati su ciascun colore finché non riesci a " vederlo " perfettamente .	9	4
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	12	0
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	27	4
solo negli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " .	8	1
Prendere il sole infatti può anche far male , quando non prendiamo le precauzioni necessarie .	13	3
Quanto era grande il " Grande Boccone " che si vendeva nei negozi 7 - Eleven nel 1980 ?	12	3
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	26	1
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	27	1
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	24	2
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	3	1
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	0	1
@user direi che ci si può beccare anche qui dato che ormai abiti a muggiò muahhaaha !!!	8	1
Chi era il generale dell' Unione alla Battaglia di Winchester ?	7	1
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	39	3
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	17	1
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	13	1
L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla spianata delle moschee nella città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane .	4	3
Nella prevalenti sono comunque quelli contro il patrimonio e l' emissione di assegni a vuoto .	5	1
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	6	3
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	4	1
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	17	6
@user guarda , non ho parole . ' cicciomerda ' . ma ce la fa ? dio mio , che si ripigli dai .	2	0
Le funzioni amministrative sono attribuite ai Comuni salvo che , per assicurarne l' esercizio unitario , siano conferite a Province , Città metropolitane , Regioni e Stato , sulla base dei principi di sussidiarietà , differenziazione ed adeguatezza .	14	3
Sostituiamo un po' per volta le lampadine tradizionali , a incandescenza , con lampade fluorescenti compatte .	14	2
#Grillo con la boiata sull' uscita dall' euro ha dimostrato tutti i suoi limiti . E la sua strategia elettorale . #elezioni	3	3
architettonicamente , dal punto di vista dell' arredo , per la funzionalità e la raffinatezza dell' insieme .	3	3
#monti Bene il governo Monti : ma allora ! #oramonti	9	0
Infatti le donne fanno sempre più fatica a conciliare il ruolo di moglie , di mamme , di figlie e di lavoratrici .	6	3
A la fine , nel 512 - 511 a.C. circa , il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide .	6	0
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	20	0
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	24	3
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	25	0
come fa a piacervi la pioggia ? si ok è bella quando siete in casa a leggere ma allora non fa differenza , è nello stare fuori la differenza	3	3
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	19	4
Un' altra piramide , che nei momenti di gloria pagava 3.000 dollari un minuto di pubblicità sulla tv di Stato .	6	3
Chi è riuscito a rubare 20.000 numeri forzando il computer della Netcom , compagnia internet di New York ?	0	1
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	15	4
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	1	4
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	15	3
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	19	1
@user mi avvalgo della facoltà di non rispondere .	8	0
Il governo Monti doveva tagliare i costi della politica , ma chissà come mai di tagliare non se ne parla piu , anzi ... http://t.co/3KeCm8qg	14	1
Chi è il ministro dell' economia tedesco ?	2	4
" Per noi - precisa il ministro del Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla rivalutazione delle pensioni più basse , calcolate sulla base dei contributi versati " .	3	0
A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle Camere , alla quale sono assegnati seggi nel numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla legge .	21	4
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	31	3
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	22	1
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	25	0
Ed essere autore significa proprio questo :	3	6
4 punti di sutura per Consigli . Aggiornamenti sulla sulla Samp ► http://t.co/LDc7YGzYsN http://t.co/4u0pjQoajg	10	1
Anche Mario #Monti è fotogenico . Solo io vengo una merda sulle foto ?	0	1
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	27	3
Un metronotte dice di averli visti muoversi nelle tenebre , illuminati dalla luce rossastra di un cero votivo .	10	4
Il pubblico ministero gode delle garanzie stabilite nei nei suoi riguardi dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	0	4
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	16	1
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	7	1
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	10	1
è Miriam quella che lo ha visto riverso in una pozza di sangue pochi secondi dopo la morte .	1	1
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	4	3
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	22	2
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	9	2
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	2	1
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	19	1
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	35	0
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	19	1
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	15	3
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	24	0
#BrigaAMICI che difendeva Gabriele , è l' amore . ❤ 😍	8	0
" #Grillo è diverso perché scende in mezzo alla alla gente " . Non si è mai visto un capopopolo da salotto ...	12	0
Prima vittima , il 12 maggio scorso , è stato un pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anni , trovato morto dai gestori di un ristorante sulla spiaggia dello stabilimento " Peppino a mare " .	13	1
Il primo disco di Norah Jones è del 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” .	4	1
@user si anche io ti voglio baciare	5	6
TT ITALIA 22:28 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Renzi 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione 8 . Nero Wolfe	11	0
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	24	3
Nel utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportar ne integralmente la spesa .	29	1
#Grillo ha detto di essere contrario alla cittadinanza per i bambini stranieri che nascono in Italia . Questo ci aiuta a capire meglio Grillo	11	3
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	11	1
Il Royal National Park dell' Australia , fondato nel 1879 , fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente .	21	1
Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella città della " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde .	22	3
Tuttavia , ci sono importanti differenze legislative e procedurali tra l' Irlanda del Nord , l' Inghilterra e il Galles .	12	3
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	10	1
Qual è la data d' inizio della compagnia alimentare Hershey ?	2	4
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	0	0
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	16	1
Ma la cosa che più sorprende è il fatto che ne siamo sorpresi .	9	1
I consorzi sono costituiti per decreto del Presidente della Repubblica e , in mancanza dell' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio .	6	3
Non può svolgersi in contrasto con l' utilità sociale o in modo da recare danno alla sicurezza , alla libertà , alla dignità umana .	24	0
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	18	3
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	29	0
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	9	1
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	0	1
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	33	1
che poi nell' euforia del nascendo governo #Monti ci stiamo dimenticando che purtroppo i parlamentari restano quelli soliti #fail	5	3
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	18	3
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	30	1
La vita ... un viaggio prezioso e irripetibile . irripetibile ( agg. Che non si può ripetere ) , eccezionale ,... http://t.co/sCLLyson	9	2
Riuniamo tutti gli alimenti che vanno in frigorifero , così apriremo lo sportello una volta sola .	10	6
@user siiii ... ! ahhahahha in quanto tempo l' hai fatto ??! bhe , però niente male !! :D	18	0
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	6	6
è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno .	3	1
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	19	3
Il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle alle 19:50 UTC dalla Piattaforma San Marco tramite un vettore Scout e raggiunse l' orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km .	24	3
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	0	1
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	15	3
Nautica in allarme : \\ Tassa di stazionamento iniqua e sbagliata \\ : Lettera aperta a Mario Monti di G... http://t.co/uQI1tReG	0	3
Aaah che bello , dopo la pubblicità intervista esclusiva a Beppe #Grillo su #Gulliver . Un piacere cambiare canale !	1	1
Chi era il presidente della Corea del Nord dopo il 1994 ?	6	3
Tassisti e farmacisti bloccano la manovra del governo . Monti usi il pugno di ferro , come ha fatto con lavoratori dipendenti e pensionati .	8	0
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	3	3
Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai quartieri centrali della città di Tokyo .	4	3
il padre , pensionato , lavorava all' Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavora l' altro fratello di Michele .	0	4
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	12	2
Le 5 sgradevoli realtà di cui Berlusconi dovrebbe rendersi rendersi personalmente conto http://t.co/G3u1iF9n Mario Monti non usa mezzi termini	18	3
Sono arrivati gli #ultras a #tahrir , ora provo l' ennesima traversata della piazza	5	0
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	28	3
E tra chi resta , sono tantissimi gli anziani :	5	6
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	9	3
Quante valigie avete in macchina ?	3	1
Se prima della partenza l' organizzatore è costretto a modificare in maniera significativa un elemento essenziale del contratto quale il prezzo , deve notificarlo al più presto al consumatore per permettergli di prendere le appropriate decisioni , in particolare :	18	1
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	15	4
MILANO - Prima tragica domenica d' agosto sulle spiagge e sulle strade d' Italia .	0	1
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	4	3
La decisione è stata presa dopo una riunione a Washington tra le organizzazioni internazionali e i principali Paesi donatori .	14	1
Gli animali mansuefatti possono essere inseguiti dal proprietario nel fondo altrui , salvo il diritto del proprietario del fondo a indennità per il danno .	3	6
@user Come potrebbe essere #Grillo a favore della TAV !!! Ecco l' intervista http://t.co/xcj9H0Qf	6	3
Manca ancora il quasi milione di schede degli elettori all' estero .	9	2
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	25	3
Nel Milan si decide sempre in maniera collegiale .	2	2
Bologna , mascherati da Mario Monti murano agenzia Unicredit per protesta #oramonti	6	6
E lo studio , che cita come fonte un alto dirigente della polizia di Stato , è stato confermato dal procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e dal direttore del servizio centrale operativo ( Sco ) della polizia , Alessandro Pansa .	27	0
Da il 1900 molte persone hanno ricevuto i premi Nobel .	2	1
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	20	3
Questo punto di vista è sostenuto , ad esempio , dalla grande varietà delle coordinazioni che sono permesse nel linguaggio .	11	2
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	11	4
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	34	3
Reading : GOVERNO : Monti pensa a ministri tecnici , no a diktat partiti ( Rep ) ( http://t.co/T04DBf30 )	4	1
la poesia degli Ossi , il vocabolario degli degli Ossi , la flora e la fauna degli Ossi , il mare degli Ossi .	6	3
Oggi , la proprietà intellettuale rappresenta gran parte del del valore delle grandi aziende .	3	2
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	24	1
#Bersani : « pieno e convinto sostegno ad un governo di autorevole e forte caratura tecnica e non per sostenere meno ma meglio Mario #Monti » .	18	1
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	9	1
Dice che se il prossimo governo #Monti non te convince , sei anti - italiano e non vuoi bene manco a #Napolitano ... e manco a Gesù .	10	0
E visto che i rapporti tra Milan e Juve in questo momento sono eccellenti , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e la santa alleanza politico commerciale , ecco che una semplice intuizione potrebbe trasformarsi nell' ennesimo spettacolo pirotecnico del mercato .	38	3
In il gergo tecnico del basket si chiama « clinic » :	8	0
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	9	3
@user a Milano c' erano 2 rigori per il Barcellona !!!!	4	6
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	10	1
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	26	3
" Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto .	17	3
Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella commissione degli affreschi , oggi perduti , per le Storie della Vergine nel coro della chiesa di Sant' Egidio .	18	0
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	3	6
Tutti sono eguali dinanzi alla legge e hanno diritto , senza alcuna discriminazione , ad una eguale tutela da parte della legge .	16	2
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	13	1
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	19	4
una buona crema depilatoria per ovviare al classico problema dei peletti in più .	6	3
Il mondo dello sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimono la loro vicinanza alla famiglia .	11	1
LA SCUOLA NEL FUTURO : Concorso a cattedra : per il TAR Trento la soglia 3 ... http://t.co/gU6a4VfWhs	12	1
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	21	0
La maggior parte degli abitanti del Brasile è molto povera .	6	1
Oggi tocca a PD e PdL : Alle 9.30 ricominciano le consultazioni di Mario Monti , è il turno dei pezzi grossi ( live ... http://t.co/56iu3THs	23	0
I giudici della marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' applicazione di criteri geopolitici .	17	3
in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai medici .	23	0
Gli ambientalisti hanno accolto favorevolmente l' annuncio della commissione .	7	3
@user Una sola domanda , sincera non pretestuosa : come si paga #Grillo il suo tour per l' Italia ? #piazzapulita	4	0
Di gli obblighi nascenti dall' usufrutto .	6	0
Passare dall' emergenza alla " normalità " nella gestione dei pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida .	9	3
Compensi per la comunicazione al pubblico o la rappresentazione od esecuzione di opere incluse in repertori .	6	1
#serviziopubblico Grazie a #Renzi e #Grillo sono arrivato al al record di ascolto di trasm . politiche negli ultimi tempi ... ben 7 ' di dialoghi !	23	0
RT @user : #rt seguimi e ti seguo x9	1	0
L’ acqua è un elemento indispensabile per la vita delle persone , degli animali e delle piante .	2	6
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	6
Il Governo #Monti è l' unica alternativa possibile , credo che in questo momento di crisi la politica vada messa via , avanti con il gov . tecnico	11	1
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	21	1
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	21	3
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	15	3
La seconda sfida consiste nell' ampliamento , che ovviamente comporterà conseguenze significative sia in termini di bilancio che geografici .	8	1
Leggi della Repubblica regolano per ogni ramo della della pubblica amministrazione il passaggio delle funzioni statali attribuite alle Regioni .	9	3
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	9	6
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	10	3
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	20	4
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	5	6
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	2	6
E le autorità di Zagabria hanno proibito ai giornalisti di andare a Petrinja e nelle altre località appena riconquistate .	2	2
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	10	3
Fuggito dalle capitali d' Europa e dal mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere .	6	3
@user we bomber dove giocate le partite di calcetto che vogliamo venirvi a vedere ? Zio porcone se sei un bomber	9	1
personali , cominciassero a fare seriamente il loro lavoro , ora non staremmo neanche a parlarne !!!	6	4
RT @user : GOOOOOOOL , dal dischetto Tevez non sbaglia !!! #FiorentinaJuve 1 - 0	5	3
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	14	1
Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei .	1	6
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	13	0
D' altronde è proprio questo che sorprende il visitatore che , alla sette di mattina , è qui per il suo check-up :	16	6
Per le ipoteche costituite da uno dei partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel capo IV del titolo III del libro VI ( 2825 ) .	2	3
Italia , crisi politica : Di Pietro non sa chi è Mario Monti .	0	1
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	13	3
In i casi di incapacità dei genitori , la legge provvede a che siano assolti i loro compiti .	16	1
Ok , ti ho fatto pubblicità u.u ( @user live on http://t.co/DwxwgDwI )	5	2
Su l' episodio il procuratore militare della capitale Antonino Intelisano ha aperto un' inchiesta :	10	6
La più semplice è la visualizzazione dei colori .	4	4
QUESTO E' UNO SCANDALO ! Il nuovo governo Monti sta per approvare una nuova tassa su tutti quelli il cui cognome non inizia per M !	9	6
Oltre ai tessuti , la stoppa del lino viene utilizzata per la creazione di corda e spago e per la produzione della carta .	14	3
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	4	6
Mi sto preoccupando . Questo weekend Mario #Monti non è andato ospite in nessun programma tv . Starà mica male ? #mariolevalamanodallatasca	17	6
Si puo' non essere d' accordo con #Grillo ma e' un fatto che il popolo Italiano e' in difficolta' e la classe dirigente ha delle grosse	13	4
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	0	1
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	20	6
La donna viene lasciata nell' appartamento , in attesa di telefonate .	11	0
Tale modifica sarebbe necessaria anche per lasciare immutato lo standard di sicurezza in vigore nelle regioni nordiche .	0	2
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	24	0
Confronto con governo #Monti non va sprecato . Temi in agenda e tempi dell' agenda sono egualmente importanti .	2	3
Qual è il logo di " Playboy " ?	5	0
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	34	1
@user Per quanto mi riguarda appoggio in pieno le parole di un altro utente : " #Grillo non è una soluzione , ma il prossimo problema " .	27	0
È vietata la riorganizzazione , sotto qualsiasi forma , del disciolto partito fascista .	3	3
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	15	3
L' Europa è in piena confusione .	6	0
Anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo .	30	1
@user : Il governo #Monti ci fara' piangere . Prima ridevamo solo ... decidiamoci	8	0
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	18	3
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	22	0
875 . Comunione forzosa del muro che non è sul confine .	11	0
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	7	2
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	31	1
Contro le decisioni della Corte costituzionale non è ammessa alcuna impugnazione .	10	3
Un investitore con fortuna nella media e £ 10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £ 125 .	23	0
" Per il mondo islamico - ha constatato - restano come punti di riferimento personaggi negativi e all' opposto di Andreotti , come appunto la Pivetti .	15	3
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	4	1
Oggi il motto è : relax & relax , a tempo perso ... relax ! Buona domenica twitteri ! CIAO ! http://t.co/32VHORwVkx	6	0
Troppo #Grillo in Tv ? Certo ! Avrei preferito sentir di più #Favia e gli atri due del m5s a #piazzapulita . Beppe è forza e limite del #m5s	4	0
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	41	6
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	16	3
Franjo Tudjman ha atteso cinque lunghi anni , per consumare la sua implacabile vendetta .	11	3
Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della classifica ed il francese Jalabert .	1	2
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	18	1
Video : Il mio commento sul governo Monti .... http://t.co/BbSvgXo5	0	2
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	17	3
Si va verso il #Governo #Monti ... un moderato , garante dei poteri forti , speriamo almeno che sia equo e non faccia macelleria sociale .	25	0
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	10	4
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	3	3
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	17	4
Chi è riuscito a rubare 20.000 numeri forzando il computer della Netcom , compagnia internet di New York ?	7	1
Ne furono pubblicati tre numeri .	2	4
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	28	3
Alexis che si piglia la mononucleosi , Meredith compare a casa sua , e ci rimane e Kate non può far altro che accettare #CastleRaiDue	0	1
Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi a te .	9	1
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	7	1
FIUME - Sui tremila appartenenti alla minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della Krajina da parte delle forze armate croate .	24	3
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	1	3
Nella emergenti troppo dipendenti da i flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	21	0
è arrivano ora che ne avevo un bisogno estremo e mi sta facendo essere felice come mai prima .	13	2
Certo , ha sempre senso , mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo .	15	0
False illusioni , sgradevoli realtà Analisi impeccabile di Mario Monti , e l' ennesimo grido di allarme http://t.co/T5GTgIeE via @user	12	3
Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l' Italia , sottolinea .	4	1
In Europa esistono molti giornali di facile lettura come dueparole .	3	3
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	28	3
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	12	0
La notizia della ritirata fu un grande choc per l' opinione pubblica danese , che aveva considerato che il Danevirke fosse inespugnabile , e il Generale de Maza fu esonerato dal comando .	25	3
#EmilioFede : più che Super Mario Monti , a me piace Super Silvio !	7	0
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	4	0
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	17	6
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	6	0
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	10	3
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	6	0
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	19	6
Arrivarono 1,3 miliardi di anni fa , centinaia di milioni di anni prima delle prime piante .	13	3
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	14	3
In quale stato nacque Amelia Earhart ?	5	1
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	18	1
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	18	4
RT @user : Grazie Ciavarri , siete stati bravissimi . Veramente , grazie . #pechinoexpress	5	0
@user la cosa interessante che non affrontano mai #Grillo su argomenti da lui trattati . ma solo offendendolo . e questo già dice tutto	18	0
mamma infelice , tutti infelici .	2	0
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	6	3
E ancora meno so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri , per esempio di una semplice mano di pittura .	16	3
Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla Scala perché austriaca ) .	7	1
Ad esempio , una nuova regola proibisce di cambiare il motore dopo il giro di qualifica .	1	3
I loro revival hanno messo in risalto l' attrattiva di una buona sfida , artistica o di altro genere : disagio , crescita e una relazione significativa .	12	3
Tanta fiducia nel governo Monti ...	1	3
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	9	1
Spesso , nelle camere da letto , il comodino è a colonna o anche a cono tronco ;	11	3
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	3	4
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	35	3
Ai colossale in un Paese di tre milioni di abitanti con un Pil da 1,5 miliardi e un reddito mensile pro-capite di 75 dollari .	5	1
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	0	0
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	25	3
Passiamo sulla pelle una spugna bagnata con acqua fredda .	0	6
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	16	0
#Grillo esiste per colpa vostra ... e anche per questo dovete andare tutti a casa !! #nonèpopulismo	1	6
A " proteggerlo " doveva bastare il palloncino che avverte della presenza di un subacqueo , ma Marco Paradisi quel palloncino giura di non averlo proprio visto .	23	1
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	7	3
" Però prima di votare bisogna approvare la Finanziaria e cambiare l' articolo 138 " .	3	1
dichiarazione di pubblica utilità , indicazione dei beni da espropriare , pagamento di una giusta indennità .	6	3
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	9	4
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	12	3
Qualora venga utilizzato uno qualsiasi degli altri mezzi il vettore dovrà offrirsi di rilasciare al passeggero una dichiarazione scritta contenente le indicazioni in esso registrate .	0	1
Una volta , ha affermato Mr Panvalkar , ebbe la sensazione che sarebbe stato meglio se avessero abbandonato l' edificio .	9	3
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	18	3
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	4	0
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	10	3
Può non piacere ma dopo il governo Monti avrò grosse difficoltà nello scegliere chi votare ! #outing #ballarò	13	1
MARIO MONTI : 72.000 EURO AL MESE . ECCO QUELLO CHE LE TV NON TI DICONO SUL NUOVO PREMIER . | Free Italy : http://t.co/xCABfmAH via @user	24	0
Mario Monti ripristina le norme di Visco . Il governo Prodi aveva ragione . Abbiamo perso quattro anni http://t.co/rQeqp6Nd	16	1
In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del messaggio di Gheddafi :	2	3
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	38	3
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	3	6
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	3	1
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	18	2
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	11	4
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	14	4
Per le agenzie , anche Letta punterebbe a un governo Monti . Gianni Letta , intendo	11	0
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	13	2
Ma serviva Monti all' Italia ? mario monti , tasse , spread , italia , giuliano zulin liberoquotidiano.it : http://t.co/m9BySvX3 via @user	6	1
se volete scoprire un evasore fiscale chiedetegli cosa pensa di Mario Monti	10	1
Una guardia è presente in servizio fra le 8 e le 10 ore , di notte e di giorno :	1	3
Photo : sechiudogliocchinoncisei : Ma com’ è che sei sempre piu’ bello ? http://t.co/ZUX0WvSRpM	12	0
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	3	0
È vietata la riorganizzazione , sotto qualsiasi forma , del disciolto partito fascista .	10	3
Se il governo #Monti cede sui #taxi , è politicamente morto . Cedere al teppismo politico è una tipica dichiarazione di inesistenza in vita .	22	1
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	18	1
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	25	6
RT @user : se anche tu vorresti abbracciare il tuo/oi idolo/i #rt seguimi e ti seguo ♥ x22	4	1
Chi sconfisse la flotta militare spagnola ?	2	4
Secondo questo rapporto , le famiglie devono affrontare da sole molte difficoltà , ad esempio la cura delle persone molto anziane .	13	1
A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ?	5	4
TT ITALIA 21:28 1 . #primoLibro 2 . #Grillo 3 . Franca Rame 4 . Prince Of Persia 5 . Partito della Nazione 6 . #cinemaInChiesa 7 . Welcome to My Life	4	0
In questo momento stiamo resistendo a uno sfratto a castelfranco di modena . La situazione sembra essere tesa . Nessun passo indietro	19	1
Il fenomeno è molto più possibile nel caso dei radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse .	7	3
Nella emergenti troppo dipendenti da i flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	23	1
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	2	1
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	1	3
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	14	1
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	8	3
Geografia storica della Grecia antica : Tradizioni e problemi ( Biblioteca di cultura moderna ) ( Italian Edition ) : http://t.co/ffTCKrVM	9	0
temo , tuttavia , che i proclami in favore della privacy siano inutili .	0	6
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	21	1
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	7	0
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	26	2
Svuotare la piazza , far sbollire la rabbia , è l' obiettivo del Governo .	10	3
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	19	3
@user : L' appello di Telejato al governo Monti per impedire concessione gratuita delle frequenze a Rai e Mediaset http://t.co/3OUu01Aj	19	0
Il problema allora non è domandarsi , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del maresciallo Tito .	19	3
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	10	6
ISLAMABAD - Il mese scorso , il Green Templeton College dell' Università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	21	3
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	7	0
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	18	1
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	17	1
È solo gran confusione .	3	3
#Postofisso che #monotonia : Twitter attacca Mario Monti TweetBlog http://t.co/xYgNYob7 via @user	2	0
Ragione di entrambi i pagamenti fu una campagna di stampa dell' Avanti in favore dell' acquisizione della Metro Goldwin Mayer .	17	1
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	24	0
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	2	6
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	28	3
Era disperato del suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse .	5	0
Mettiamo un lenzuolo vecchio sul fondo della vasca da bagno .	4	3
Il Governo Monti piace molto ai leghisti , il sondaggio di Radio Padania scompare dal web http://t.co/06BBYhM4	1	3
Può opporgli invece le eccezioni che al creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario , se non sono personali a quest' ultimo e non derivano da fatti successivi all' espromissione .	13	3
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	16	3
RT @user : Smettete di dire che “ insulto “ le persone . Rendo loro consapevoli di ciò che sono .	2	0
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	5	4
Bravo Mario Monti ! Finalmente UNO che fa vedere come si deve governare !	1	1
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	30	3
Convincete mi che con governo #Monti non stiamo facendo come quelle sette che praticano suicidio di massa . In fiduciosa attesa	9	1
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	2	3
Della costituite da l' enfiteuta su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) .	19	3
999 . Locazioni concluse dall' usufruttuario .	2	3
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	1	0
Ma il recente impegno nell' ambito delle chat per i luoghi di lavoro fa parte di una tendenza più ampia messa in atto dalle aziende tecnologiche .	8	1
Chi è Althea Gibson ?	3	1
Il suo gioco può essere duro ma sa anche essere delicato .	8	1
3 .	0	1
RT @user : Wow !!! AS Roma + 5 Napoli / Juventus FORZA ROMA !! #ASRoma	4	0
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	23	3
E il tutto ha come sorprendente scenario una casa per anziani .	7	4
Il fascismo in Italia è in potenza , con l' antipolitica si traduce in atto #Grillo #schiacciailgrillo	15	0
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	19	1
" Tutti cenano prima delle 19 per via dei test del giorno dopo " , ci spiega una cameriera .	14	0
La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti .	20	3
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	11	4
Per lui , che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa ( in pieno agosto lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa ) , si tratta di accuse ingiustificate :	19	3
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	14	3
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	22	1
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	13	6
Su il governo #monti ho già sentito dire che è tecno-comunismo . A sto punto ho sentito tutto , posso anche morire	10	3
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	3	3
Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili .	13	1
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	28	3
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli Stati membri o di la Commissione .	11	1
bloccato al momento il #ponte sul #volturno ... contro il #governo #monti contro il #gassificatore e il nuovo #piano #rifiuti	10	0
Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave .	10	3
Quale mitica città scozzese appare per un giorno ogni 100 anni ?	9	1
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	20	4
#Governo #Monti : Intoppi sulla lista dei ministri . SuperMario e' indeciso su Goldrake all' Interno e l' uomo tigre allo Sviluppo economico	0	0
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	5	2
A Parigi qualche migliaio di manifestanti , rafforzati dal dal sondaggio secondo cui il 62 % dei francesi impone al presidente di rinunciare alla sua bomba , ripeteva il grido :	5	2
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	25	3
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	14	3
L' Inter si portava dentro la delusione di non aver chiuso il campionato sul palcoscenico più ambito , a San Siro , ed è scesa in provincia con la necessità di non iniziare ad handicap come nelle ultime due partite .	0	3
A i sensi dell' articolo 1 , per « danno » si intende :	9	3
@user Potresti anche spenderle due parole su #Grillo e sul Movimento 5 stelle , caxxo ...	13	0
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	17	1
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	31	0
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	19	1
@user la gente deve capire che essere contro il governo Monti non significa essere contro l' Europa , ma per una nuova Europa !	8	4
da le 15 commentiamo in diretta il programma del del governo Monti esposto al Senato , per intervenire 347.3339367 http://t.co/f1PnbwuS	11	1
Io ho preferito starmene a casa perché temevo di farle perdere la concentrazione " .	3	2
@user Avrai apprezzato il titolo di Agorà di questa mattina . Governo Monti : dieci e loden .	17	0
@user Ricordo il giorno che comprai " Infinite Jest " alla Fiera di Torino , insieme ad altri tre suoi . Non lo conoscevo . Ho fiuto .	10	3
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	24	3
@user Diffidente ? Cattivissimo ? E' cosi' perche' non ha ancora conosciuto me !	0	0
D' altro canto , nella proposta della commissione non vengono presi in considerazione alcuni elementi , come il clima rigido delle regioni nordiche .	16	1
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	22	3
Un giro sugli autoscontri pari a un' ora di lavoro come muratore .	10	1
Il tutto avviene con la connivenza delle autorità costituite e così uno dei Paesi più ricchi del mondo è stato gettato in uno stato di povertà assoluta .	7	2
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	31	1
Al anni gli uomini di Fiorini si sono rifiutati di fornire informazioni su un conto battezzato Reprival .	0	0
@user1 : il governo Monti , a Natale , regala l' agenda digitale : http://t.co/HNEQs803 @user2	6	1
@user #Grillo ok per denunciare , ma ko per governare . I partiti ( ripuliti naturalmente ) , garantiscono la democrazia in Italia	6	1
Malthus , Marx e la crescita moderna .	7	0
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	10	1
" Dopo l' ischemia di Dario ci siamo rifugiati qui , per la sua convalescenza - continua la Rame - .	17	4
il governo Monti piace molto a Montezemolo , Confindustria , Goldman Sachs , Bce e Dracula	6	1
Loro no .	0	3
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	12	0
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma finché tali carenze persistono .	9	3
#Capodanno di botti ... Ma quando entrerà a regime la #manovra del governo #Monti .... altro che botti !	16	1
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	14	1
difendere Irene Pivetti , attaccata da Melandri e compagne perché vuole mandare tre delegati maschi a Pechino , alla conferenza internazionale sulle donne .	6	1
Vi TIRA IL CULO sempre perche si parla di CAMPIONI anche quando hanno dei momenti NO , o BOROTALCO o STOP ALLE MUTANDE DI LANA #supportvale46	13	3
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	14	4
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	7	3
Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno .	7	3
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	3	6
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	1	3
Governo #Monti : il #Pd ha l' occasione per diventare finalmente il Pd http://t.co/dcDBC6Bn Ottimo @user	7	3
Quanti partiti politici hanno partecipato alle prime elezioni politiche in Sudafrica ?	3	6
Rochester Methodist Hospital uno dei due ospedali affiliati alla Mayo Clinic .	2	1
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	24	4
Dal scritto in lingua fiamminga , che è una lingua parlata in Belgio .	2	1
L' #Italia non è un paese per giovani , o meglio non lo è più da un pezzo . #Governo #Monti	6	1
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	2	1
Come se il sonno della ragione non avesse aggredito nel frattempo altri luoghi , genti , cuori .	4	3
Di che cosa è fatta la scultura " Chicken Boy " ?	0	1
fra le pieghe della #manovra del #governo #monti c' e' una bella stangata sulla benzina . Da subito almeno 10 cent gli aumenti calcolati .	0	1
Chi è il presidente della Federazione Calcistica degli degli Stati Uniti ?	6	1
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	22	0
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	23	0
Il Presidente della Repubblica è eletto per sette anni .	6	1
da la fine , per ora ancora imprevedibile e forse sanguinosa , del primo regime democratico dopo i 45 anni di dittatura stalinista simboleggiata da Enver Hoxha .	18	1
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	14	1
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	6	0
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	29	6
" Anch' io discendo da contadini toscani .	2	3
La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel rispetto del principio di sussidiarietà e del principio di leale collaborazione .	17	3
Governo Monti = Governo della Bocconi = Governo delle banche . E la sinistra è pure contenta !	16	3
@user1 @user2 io nn ti faccio nessuna predica , dico solo che sei un povero ipocrita che giudica gli altri e fa di peggio , Amen !!	25	1
Sallusti dice che #Grillo è uno stronzo ... forse ha fatto il suo primo scoop !	14	2
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	19	1
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	20	4
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	15	4
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	17	1
Arrabbiati bipartisan , così #Grillo arriverà al 10 % -- #italia #cirsi #politica #attualità #monti @user http://t.co/6viwfyyI	6	3
Chi è Aaron Copland ?	4	0
Il governo di Grafton cadde nel 1770 , permettendo ai Tories guidati da Lord North di tornare al potere .	6	1
l' intera popolazione della Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata .	14	3
Dove è situato il National Hurricane Center ?	3	4
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	0	3
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	39	3
Quale fiume è detto " dolore della Cina " ?	3	4
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	15	3
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	12	1
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	25	0
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	7	3
@user madonna quanto sei morbida !! <3 <3 <3	3	6
Ho la sensazione che il governo Monti , che nessuno vuole , avrà #fiducia quasi unanime . Lega esclusa , ovviamente .	18	4
@user1 @user2 @user3 @user4 Comunque , la giornata per i blog letterari dovrebbe essere istituita . Pensateci . ;-)	16	6
Comunque se avete ancora un neurone funzionante guardate su la7.tv la sputtanata che ha dato la #Gruber a #Grillo e ai suoi automi #grillini	23	0
Nuovo governo monti : dal bunga bunga al al banca banca ...	9	3
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	16	0
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	17	1
Quale squadra di pallacanestro allena Gene Bartow ?	7	0
Sabato Mladic aveva spedito un fax dal suo quartier generale per definire " illegale " la decisione del presidente e invocare il sostegno dei suoi soldati .	4	4
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	9	0
@user ci stanno PONENDO IL CETRIOLO DRITTO DRITTO NEL NEL ... ma loro se la sono pagata la pensione , PENSA AI CONTRIBUTI FIGURATIVI #M5S	4	4
La piramide della vita oceanica .	3	3
Su che cosa è basata l' opera teatrale " West Side Story " ?	9	1
Le obbligazioni derivano da contratto , da fatto illecito , o da ogni altro atto , o fatto idoneo a produrle in conformità dell' ordinamento giuridico .	0	4
I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria .	15	3
Controlla questo video La protesta farsa dei sindacati contro il governo Monti 12 dicembre 2011 ... http://t.co/WSKKEHLf via @user	11	1
RT @user1 : @user2 ho una trasmissionne radio su @user3 , #ilmattinohaloroinluiss . Ospito e Racconto storie . Posso chiederti …	6	3
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	1	3
Come giocare a sprazzi un campionato ... Balotelli dopo 2 partite giocate , salta la prossima ...	11	4
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	25	2
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	22	6
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	9	3
Ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato .	18	3
Qual è il regalo appropriato per un decimo anniversario ?	1	6
Ieri , la polizia ha denunciato in stato di irreperibilità i coniugi napoletani , Luigi De Stasio , 38 anni , e Anna Buonaguro , 36 , con le accuse rispettivamente di tentato omicidio e concorso in tentato omicidio .	25	1
Era disperato del suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse .	18	0
Quale paese confina a nord con il Canada ?	8	0
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	10	3
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	4	3
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	15	3
Fatemi il commercialista di la ditta che insegna a le commesse a azzerare le transazioni in contanti su il registratore di cassa	9	4
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	13	1
Malagiustizia italiana : Scaglia assolto dopo un anno di carcere . http://t.co/gKjO7GZJWr	5	1
Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa .	19	1
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	0	1
Tra pochi minuti Mario Monti in diretta su rai3 a che tempo che fa .	8	1
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	10	3
Monti : Non posso chiedere altri sacrifici agli italiani : Il Premier Mario Monti a Die Welf : « Senza un segnale da ... http://t.co/quIwRW32	22	1
Appesi ai muri , costose litografie fuori commercio e quadri impressionisti , dono di mecenati .	7	3
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	18	0
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	11	4
Nel suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose .	7	1
Anagrammando : SILVIO BERLUSCONI = BOLLISCE NOI VIRUS / MARIO MONTI = RIMONTIAMO / Voi chi votereste ?	15	1
#news La scuola in piazza contro la riforma Matteo Renzi : " Ascoltiamo la ... - TGCOM http://t.co/CPTw7f9oYI	9	1
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	42	0
Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della piramide .	10	3
" L' operazione maratona è scattata nella primavera dell' anno scorso .	0	0
@user ho fatto la cattiva !!	3	4
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	22	3
Il 20 ottobre Mack fu costretto ad arrendersi quasi senza combattere , aprendo a Napoleone la strada verso la capitale austriaca Vienna .	16	3
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	19	2
Di Tessieri , costano da L. 25.000 a L. 100.000 il mq .	5	2
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	20	0
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	23	0
C' è ancora un fattore di disgusto in relazione all' idea di comprare e indossare parti del corpo di altri individui , afferma .	7	1
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	18	2
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	18	6
Tra gli indagati Francesco Rossi e Paolo Bianchi .	0	1
Ma non so se ce la faranno , visto come hanno cominciato " .	6	6
Quale organizzazione hanno costituito Brasile , Portogallo , Angola , Mozambico , Saint Tome e Principe , Guinea-Bissau e Capo Verde a Brasilia ?	5	0
#Grillo esiste per colpa vostra ... e anche per questo dovete andare tutti a casa !! #nonèpopulismo	13	1
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	34	1
Ed è chiaro che saranno proprio le risorse a fissare i confini della platea dei beneficiari .	8	1
Stava lavorando a uno scavo , una frana di terriccio lo ha schiacciato .	10	4
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	3	1
Poi , con responsabilità non disgiunta dalla severità , si apra la caccia al vero cancro del trotto , l' hard doping .	22	0
Durante la seconda guerra mondiale , i tedeschi hanno occupato il suo paese e hanno portato Elie Wiesel , e la sua famiglia nel campo di concentramento di Auschwitz .	21	3
Mario Monti chiede sacrifici agli italiani per rilanciare l' economia http://t.co/0ATbGgMM	5	3
Dal il giornalista Bruno Vespa presenterà il Dopofestival .	4	1
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	20	0
è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle vittime dei quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle autorità irachene .	29	3
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	21	1
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	1	6
Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui confini del quartiere di AlRimal , la zona residenziale .	7	1
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	6	1
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	6	6
Una email a Mario Monti . Dialogo diretto per il nuovo Governo http://t.co/9Ca2YXvZ #opengov #montipen	9	4
Casarin avrà sufficienti motivazioni , vedendosi trattato così bruscamente dopo cinque anni di lavoro comunque appassionato e innovativo ?	17	3
@user già la faccia della tua icon allude ad un pene invisibile #messaggisubliminali	8	1
A i compiti previsti in questo articolo provvedono organi ed istituti predisposti o integrati dallo Stato .	16	0
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	4	4
RT @user : " 15 miliardi ci costano gli amministratori delle società partecipate , tagliamo qui piuttosto che pensare ai 14 euro in pi…	15	1
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	9	0
lo spegnimento , su decisione della radiotelevisione slovena , del ripetitore di Radio Capodistria , che rilanciava i programmi nella nostra lingua sino a Fiume e oltre assieme al quotidiano " La Voce del Popolo " ;	33	3
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	18	0
Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei dipinti restano solamente alcuni frammenti ) .	23	1
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	9	0
Bruno Giordano nuovo allenatore dell' Ascoli . Finalmente riuscirà nell' impresa di non retrocedere pur arrivando ultimo #LegaPro	12	1
Nasce il governo Monti : Letta e Amato fuori : Sara' un esecutivo snello : 12 tecnici . Qualche sorpresa assicurata ... http://t.co/VpY0YMeN	3	1
Agli uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità di l' amministrazione .	17	1
Il governo Monti sta solo massacrando gli italiani . Il bersaglio non è stato centrato : eliminare sprechi e privilegi !	0	4
La produzione industriale del Nevada consiste in turismo , attività estrattive , macchinari , stampa e pubblicazioni , trasformazione alimentare e materiale elettrico .	9	3
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	13	1
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	3	3
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	9	2
Blunt recitò con Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas nella commedia inglese del 2011 Il pescatore di sogni , diretta da Lasse Hallström .	9	3
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	24	2
A i domiciliari l' amministratore di Agusta Westland , Bruno Spagnolini .	10	1
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	6	6
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	18	3
Come morì Virginia Woolf ?	1	6
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	16	1
I ministri del governo #monti parlano a meta' , peripizie linguistiche per non scontentare nessuno . Ma gli hanno fatto un corso ? #ottoemezzo	3	3
http://t.co/O5GmcgKq : GOVERNO MONTI , LEGNINI : " SI' CONVINTO . ORA EQUITA' E SVILUPPO ACCANTO AL RIGORE http://t.co/JwCJd3Jz	14	3
Esse si applicano solo alle costruzioni non aderenti :	6	1
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	1	2
Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel 1903 ?	9	3
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	24	3
Diritti e doveri dei cittadini .	2	3
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	2	3
Sul , secondo la Farnesina , che su il piano di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , di la situazione in modo da isolare gli estremisti .	31	1
Ma i 7.000 presenti alla Sala Nervi non l' hanno potuto ascoltare , perché per motivi tutti da chiarire il Vaticano ha deciso di " oscurare " i messaggi registrati di pace al pubblico presente .	15	3
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	7	3
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	3	0
E' giunta l' ora di andare alle urne ! Il governo Monti ha già fatto troppi danni ed impoverito ulteriormente il paese . Mercati ancora KO	13	1
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	29	3
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	0	2
A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino .	2	3
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	21	0
Quale stato americano è il più grosso produttore di granturco ?	1	3
Anche prodotti alimentari tipici pugliesi in vendita su http://t.co/nmLaFmYXAz Tutto per tutti dappertutto ... https://t.co/5PeG0ImWwj	1	3
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	21	2
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	15	4
" Tutti cenano prima delle 19 per via dei test del giorno dopo " , ci spiega una cameriera .	10	3
@user ma se sei bello come il sole !	1	1
Niente mi commuove maggiormente dell' essere capito . Lo preferisco immensamente all' essere immaginato , anche sotto la forma più seducente P.V	14	0
Chi è il Presidente della Repubblica Italiana ?	2	4
@user1 @user2 - amica , io non mi ti cagherò di pezza . TANTO , MA TANTO AMORE ! <3	7	3
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	18	3
Nomina una poesia composta da Mussorgsky .	0	6
#XF7 il mio primo tweet di stasera è per il grambiulino giallo di andrea . Io voto per te #asilosyle	6	1
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	1	1
Questa convenzione si è solo leggermente attenuata nell' epoca moderna ed è tuttora sconsigliato usare il nome di battesimo tra amici , mentre resta invece diffuso l' uso del cognome .	26	3
Bravi a scuola : La sinistra , le élites e i banchi della terza fila nell' Italia del governo Monti , di Giuseppe Pr... http://t.co/d5YVONq7	9	1
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	7	2
non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata .	6	2
Nella si è fatto di tutto per non far la sapere a il " popolo " .	3	4
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	35	3
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	33	1
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	21	3
Non può in alcun caso essere ammessa per reati politici .	0	1
Appare chiaro comunque che la diminuzione dei costi dei prodotti hardware ( personal computer e memorie di massa ) e delle periferiche ( stampanti e scanner ) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing .	14	1
a l' inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per isolarsi al comando con altri quattro , infine a seguito dell' ultimo contrattacco partito ai 16 km e mezzo e concluso nell' oro .	31	3
Fino al 1946 le donne italiane avevano potuto votare solo per eleggere i rappresentanti delle amministrazioni comunali .	5	3
Quando morì il presidente Herbert Hoover ?	1	6
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	13	1
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	11	2
I leader islamici avevano nel frattempo lanciato un appello alla mobilitazione .	9	3
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	22	4
L' uscita dall' euro paventata da #Grillo e' plausibile , ma costi benefici rimangono un mistero . Germania teme un Italia fuori euro .	3	1
@user buona pasqua domani sera guardero anche io alice in wonderland sono i miei film preferiti	9	1
Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del commissariato Esquilino .	18	1
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	4	2
La vecchia denominazione dell' EA era ECM ( electronic counter measure ) contromisure elettroniche .	12	3
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	8	3
#Grillo prende i voti della lega . Sull' Sull' immigrazione non è che dicano cose troppo diverse #piazzapulita	10	1
Quanto rame c' è in un penny ?	2	1
Durante l’ incontro dell’ 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon hanno detto che vogliono lavorare per favorire la pace tra israeliani e palestinesi .	7	1
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	7	3
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	5	1
Regista è appunto il Fondo Strategico , che fa capo alla Cassa Depositi e Prestiti .	1	6
È molto conosciuto e apprezzato all’ estero , soprattutto in Francia .	6	3
Casini a #Grillo " che venga in parlamento a fare i conti con la realtà " ... ho paura voglia dire che la realtà è ancora peggio ... #m5s	16	0
Opere sulle parti dell' edificio di proprietà comune .	1	3
Nel oltre a le tradizionali uniformi sono dotati di blindati e armi sofisticate .	8	1
In il 1596 , l' anno prima che comprasse a Stratford New Place , la sua residenza , Shakespeare viveva nel comune di St. Helen 's , Bishopgate , a nord del Tamigi .	1	4
Nessuna restrizione può essere determinata da ragioni politiche .	7	3
Può non piacere ma dopo il governo Monti avrò grosse difficoltà nello scegliere chi votare ! #outing #ballarò	11	3
Sul ignoranza ti mette a il riparo da la pietà " , è una di le sue sentenze preferite .	19	0
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	3	6
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) .	31	1
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	5	1
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	30	3
La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	10	4
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	13	0
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	6	1
@user1 @user2 Ma Ferrero ? il compagno Ferrero ? ma il suo partito esiste ancora ? allora stiamo proprio frecati !!!	10	4
Ciao Corrado .......... speriamo bene :) :) :) ......... sempre che non mi trovi in qualche naz... http://t.co/URrSofkt	16	0
E. Letta in questo momento Mario Monti incontra parti sociali e rappresentanze istituzionali di giovani e donne , questo il binario giusto .	11	3
Se le cazzate che escono dal parlamento fossero negoziabili in borsa avremmo risolto il problema del debito pubblico	4	6
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	21	1
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	17	3
Scalfarotto ( Pd ) : Il governo Monti certifica il fallimento anche del Pd Affaritaliani.it http://t.co/1yJPqCk5 via @user	13	1
L' esclusione dalla disciplina sulla comunione forzosa e sulle distanze non riguarda i beni patrimoniali disponibili e indisponibili .	9	3
@user veramente stavo un po' ' perculando ' l' uso esagerato del termine ' degrado '	3	4
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	19	6
Mario Monti è un uomo di Stato : ma di quale Stato ?	6	1
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	9	1
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	6	1
#Governo #Monti sempre più deludente : le #lobby non vengono toccate , i tassisti , ancora una volta , si salvano . Pagano sempre i più deboli .	10	4
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	1	3
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	13	6
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	0	1
Anche a Barbiana , nel 1955 , appena arrivato , don Milani fondò una scuola : la Scuola di Barbiana .	10	3
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	14	1
I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi .	4	1
Crea un' inserzione oppure contatta il nostro team di vendita .	3	1
Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce .	3	6
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	20	3
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	0	1
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	12	3
#Grillo che scappa da Bertazzoni . Sembra più una burla , girando attorno al camper . Paragonarlo a tutti gli altri è troppo http://t.co/REqlY32k	18	1
Quando ci riescono possiamo sbloccare le ginocchia indolenzite per nasconderci nella garitta " .	7	3
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	19	4
Scorie nucleari : il governo Monti le liberalizza ? la mappa http://t.co/0jO5lw6i	3	4
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	12	1
@user no no io vado in giro per tutta roma con quella maglia AHAHAHAHAHAHHA	1	1
l' Italia rischia una pesantissima recessione : solo un governo Monti può realizzare la riforme chieste dall' Ue http://t.co/udMd6Duj	1	1
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	24	3
Da il nostro inviato Goteborg - Piccola marcia antica , semplice e puntuale come la gente per bene , come la gente che sa esaltarla .	23	6
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	6	3
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	15	3
NON INCICLOPEDIA ONE DIRECTION : Harry Styles : è il membro della band che le bimbeminkia adorano di http://t.co/TWxTwQmW via @user	0	1
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	16	3
Il Presidente della Repubblica è eletto per sette anni .	8	3
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	7	0
#Grillo #movimento5stelle #SKYRassegne Entreranno in parlamento alla grande ! Booo	0	0
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	6	1
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	32	2
L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ Orchestra di Roma e del Lazio .	12	3
Sulle giugno a l' agosto di il 2010 , il Sahel fu colpito da una carestia .	5	1
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	9	1
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	36	3
All' è calmo , intorno ci sono molte altre imbarcazioni , piccole e grandi .	10	0
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	23	4
governo #monti : deficit democratico , aumento tasse , recessione , dichiarazioni infelici , stipendi parlamentari invariati ... IO CHIEDO DI FALLIRE !	1	0
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	5	3
Ma resta un nodo da sciogliere :	5	2
L' usufruttuario ha diritto di godere della cosa , ma deve rispettarne la destinazione economica .	2	6
Chi è il ministro delle finanze del governo messicano ?	9	0
IlRestoDelCarlino.it : Un ' figlio di Rimini ' tra i ministri del governo Monti : Andrea Riccardi , nom... http://t.co/wxXAxXE3 #news #rimini	0	0
L' iniziativa economica privata è libera .	0	3
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	34	1
Il Movimento di Beppe Grillo non appoggia il governo Monti . http://t.co/P4aZQnEC	1	3
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	5	3
Un mercato fiorente , tanto da far cadere il prezzo degli asini sulle piazze di Gaza :	10	3
Social Sicilia » Mario Monti : " Il posto fisso ? Monotono " http://t.co/9793QSAj	8	3
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	34	3
Mario Monti acclamato dal popolo del web . Cosa deciderà il Colle ? http://t.co/i0vGaXXB #rimontiamo #308	0	1
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	8	3
Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste .	2	3
Tra le sfide più delicate del governo #Monti , i flussi migratori . Riuscirà lì dove tutti hanno fallito ( stracciando il trattato d' amicizia ) ?	9	4
Il 9 settembre 2002 , Aldrin fu attirato in un hotel di Beverly Hills col pretesto di un' intervista per uno show televisivo giapponese per bambini riguardo allo spazio .	19	1
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	22	2
Il proprietario del suolo non può opporsi ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel sottosuolo o a tale altezza nello spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle .	3	3
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	27	1
@user un RT per 1 dei pochi ( secondo tanti l' unico altro ) Mirko - anche se con la K - residente a Parigi bocca al lupo x lo scudo ;)	9	3
Dopo Varese aveva ridotto tutto a un proficuo allenamento , ma l' Inter del primo tempo ( quello " serio " ) è sembrata qualcosa in più di una squadra solamente volenterosa .	27	1
L' ho trovato perfetto .	4	0
Il posto fisso , che monotonia ( Mario #Monti ) . Se tutto il resto fosse garantito , avrebbe pure ragione . Ma così non è . #matrix #monotonia	6	0
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	5	3
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	7	1
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	24	1
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	30	3
Prestigiacomo : Crisi dei mercati è complessa . Pdl leale a Monti : #crisi #governo tecnico #mario monti ROMA – ' ... http://t.co/rF0z9NLg	20	0
Di certo si sa solo che la famiglia era da alcuni giorni in vacanza e mentre il compagno della donna , Emanuele Tornaboni , era in pista a sciare , la madre si è allontanata con i bambini .	26	3
La lenta agonia del Pdl sotto i colpi del governo Monti http://t.co/sUW0Ty2G via @user	11	0
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	12	1
Nella giorni la fiducia in il governo #Monti sale di 5 punti percentuali . Decine di telegrammi di cordoglio giunti a #Berlusconi	0	0
f ) nel caso del produttore di una parte componente , che il difetto è dovuto alla concezione del prodotto in cui è stata incorporata la parte o alle istruzione date dal produttore del prodotto .	30	4
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	14	3
Le piogge acide sono causate essenzialmente dagli ossidi di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , dagli ossidi d' azoto ( NOx ) .	13	1
È possibile così ottenere lastre che raggiungono dimensioni impensabili per un uso destinato alla pavimentazione e al rivestimento :	3	2
Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella stessa ditta o azienda .	4	3
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	4	1
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato alla corte dei conti a partire dalla data di adesione per un periodo di sei anni .	12	3
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	9	3
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	22	3
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	5	1
E poi senza contraddittorio non è troppo facile ? Va bene giusto per un comico #Grillo non piu' per un politico !	15	0
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	13	3
avevano appena lasciato la cima per iniziare la discesa e si erano slegati tra loro proprio per poter affrontare questo tratto in corda doppia , come è norma elementare in alpinismo .	16	1
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	1	4
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	9	1
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	6	0
In che anno esplose la navetta Challenger ?	0	1
La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano , si legge nel Nine News di Brisbane .	12	0
RT @user : Mi sento come una virgola . A volte qualcuno si dimentica di me , a volte sono di troppo e a volte non servo a nulla .	14	1
Al causare il tumore a i polmoni ?	4	1
Magari anche inutili e immotivate .	3	1
Porta a porta ... titola ... Il professor Monti bocciato da Bossi e da Di Pietro ... insomma ... da due geni !	17	1
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	31	1
@user Hanno preso un coro , vergognoso e razzista , che si sente ogni domenica da almeno 15 anni e l' hanno fatto diventare una notizia .	24	4
Governo Monti SUBITO , tutto quello che serve per la stabilità finanziaria , nuova legge elettorale , riforme costituzionali	14	3
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	11	2
Mario Monti , il premier calvinista che fa l ? elogio della ricchezza : Un elogio dei ricchi onesti , e l ? augurio a ... http://t.co/ZQ2URfHN	19	0
DA LA PADELLA ALLA BRACE ... GOVERNO MONTI LONTANISSIMO DAL POPOLO ... TUTTI BANCHIERI E LA DONNA PIU' RICCA D' ITALIA ..!	10	3
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	20	3
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	5	0
Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " .	10	1
il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo .	10	3
Inevitabile anche il decadimento da un punto di vista naturalistico :	7	1
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	15	3
La fibra ha un aspetto lucido , si presenta con una mano fredda e scivolosa .	2	6
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	11	3
TT ITALIA 02:48 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Lega 8 . Franca Rame	13	0
RT @user : ' cose irresistibili in un ragazzo ' pt . 4 QUANDO SI MORDONO LE LABBRA .	7	4
È caduta Knin , è caduta Petrinja .	0	6
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	4	2
Le truppe di cavalleria britanniche ricevettero inoltre un eccellente addestramento di combattimento con la spada a cavallo .	11	3
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	10	0
Da quale animale si ricava il " veal " ?	6	0
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	12	3
A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ?	4	6
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	21	4
L' accordo prevedeva la conferma formale di entrambi i governi .	5	2
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	18	3
Ma i ribelli di Valona domenica erano ormai arrivati a 70 chilometri da Tirana .	2	2
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	11	4
In il 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium , il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent .	11	3
Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' acqua , non si poteva nemmeno identificare .	14	3
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	24	3
@user : #ansa Nel governo Monti : Barca , Profumo e Passera ... le tre Condicio Sine Qua Non per entrare al Billionaire ^f	13	4
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	6	1
La città cananea fu distrutta da un incendio , presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III .	6	3
Da un semplice richiamo all' ordine fino a grandi sanzioni .	0	1
Bisogna avere il coraggio delle proprie scelte #scritturebrevi	5	1
Se il proprietario preferisce di ritenerle , deve pagare a sua scelta il valore dei materiali e il prezzo della mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al fondo ( 2 ) .	29	3
La Yamaha è buona solo ad alzar polemiche . E la Honda a crearne .	6	2
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	2	6
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	16	4
@user #Grillo è l' unico in Italia che ha fatto davvero qualcosa per cambiare sto maledetto paese . Giusto così . Io mi fido .	21	3
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	20	3
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	16	4
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	12	2
La rinunzia ( 3 ) non libera il rinunziante dall' obbligo delle riparazioni e ricostruzioni a cui abbia dato causa col fatto proprio .	7	4
Un albero di costituenti rappresenta le frasi come composte di raggruppamenti di parole , chiamate sintagmi , che sono infatti visti come " costituenti " .	1	3
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	12	1
Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione .	1	3
Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito :	25	3
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	12	4
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	18	3
Fu quindi a Urbino alla corte di Federico da Montefeltro dove entrò in contatto con Melozzo da Forlì e con Luca Pacioli .	9	1
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	28	3
Conformemente all' articolo 5 della decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri .	9	3
Dal è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi .	13	3
Il successo fu tale che l' esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra , ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80 .	2	7
Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla tragedia di Sarajevo , è prudente :	10	4
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	0	0
Nel 20.45 e le 23 c’ erano le trasmissioni televisive .	4	1
Belgio e Francia ai ferri corti dopo l' improvvisa decisione della Renault di chiudere una fabbrica di auto alle porte di Bruxelles con la perdita , per il Belgio , di circa 3100 posti di lavoro .	23	4
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	15	3
L' usufrutto in questo caso si trasferisce sull' edificio ricostruito .	7	2
L' esercizio della funzione legislativa non può essere delegato al Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti .	22	1
Nel gruppo c’ era anche Bill Berry , che suonava la batteria .	3	6
A il fine del rimboschimento e del rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' esercizio del pascolo , nei modi e con le forme stabilite dalle leggi in materia .	27	0
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	15	2
In la spedizione Endurance del 1914 , la nave inglese Endurance , capitanata da Sir Ernest Shackleton , salpò con 28 uomini per attraversare l' Antartico .	12	5
" L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella sua opera .	14	3
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	0	4
Il campionato mondiale di calcio di quest’ anno è il diciottesimo Campionato mondiale .	11	3
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	11	1
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	0	1
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	3	6
@user buonanotte :)	0	0
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	6	4
Respira profondamente e ripeti ancora la parola " rilassati " .	3	6
Il centro - sinistra riparte da Napoli ! PRC : FERRERO , DA NAPOLI È EMERSA OPPOSIZIONE A GOVERNO MONTI http://t.co/PORlIYzs	17	1
Mar 27 , 2014 .	4	0
La novazione è senza effetto , se non esisteva l' obbligazione originaria .	5	0
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	6	0
Nel oltre a le tradizionali uniformi sono dotati di blindati e armi sofisticate .	7	4
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	17	2
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	14	1
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	5	3
" pisapia come moratti : milano = area c " dice quello di dx . " ma basta con sto gratosoglio , sto impazzendo con il pass " dice quello di sx	7	3
In seguito , quando Augusto fondò l' Impero Romano , i Romani si riferivano al Mediterraneo con l' espressione " Mare Nostrum " ( " il Nostro Mare " ) .	16	1
Bisogna avere il coraggio delle proprie scelte #scritturebrevi	3	3
I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal controllo di regolamentazione , saranno destinati allo smaltimento come rifiuti convenzionali o al reimpiego o riciclo .	26	3
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	10	1
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	11	4
il giocatore della squadra della Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della Juventus ;	7	0
Quello del Cav è un passo indietro . Quello di #Napolitano , con #Mario Monti , sembra un doppio passo . Anzi , una rabona . #FullMonti #Colle	16	6
Le mani legate del governo Monti : http://t.co/24R7sR3Q via @user	6	0
Per le agenzie , anche Letta punterebbe a un governo Monti . Gianni Letta , intendo	12	1
Facile fare il #Grillo parlante : aggressività , comicità , parlare alla pancia , cavalcare difficoltà , contro politici ( facile ) , soluzioni 0,00	10	2
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	4	1
Quale percentuale del mercato mondiale dei diamanti era concentrata ad Anversa nel 1994 ?	4	2
@user ma Conte avrà abbastanza fazzoletti ?!	4	1
Nelle gare di discesa libera , gli sciatori devono seguire il percorso di la pista a grande velocità .	7	3
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	18	3
Alla , architetto e studioso viennese di origine triestina , organizzatore di l' esposizione , ci spiega che la spirale è un simbolo di fuga e di ascesa .	25	1
Spero di sfatare questo pregiudizio per sempre , con voi .	7	0
Nemo è un pesce pagliaccio .	1	6
Il Santo Padre ci saluta sempre , magari con il bastone " .	10	3
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	14	3
Sartori è una vecchia conoscenza delle procure di Milano e Palermo .	3	3
Infine l’ associazione si è impegnata a coinvolgere nel nel progetto gli studenti delle scuole italiane .	11	4
A Nassirya i terroristi hanno fatto esplodere un camion e un’ automobile carichi di esplosivo contro la sede dei carabinieri italiani .	14	3
Governo Monti di emergenza o abuso di potere ? http://t.co/g0NzmSwz	7	3
Dove si trova l' Isola del Diavolo ?	3	3
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	4	1
In quale anno è nato Nelson Mandela ?	2	3
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	9	1
" Sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico - , vedo la squadra caricata .	1	6
Art. 20 .	2	0
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	10	3
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	13	3
Da che cosa venne danneggiato gravemente il Colosseo nel nel 851 ?	3	6
Articolo 29 .	1	1
937 . Opere fatte da un terzo con materiali altrui .	2	3
Quale attrice ha ricevuto più nomination all' Oscar ?	2	6
Un parere autorevole e non demagogico sull' euro da mario monti http://t.co/orQ66jCa	10	1
@user a dopo <3	0	0
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	16	1
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	27	3
La vita ... un viaggio prezioso e irripetibile . irripetibile ( agg. Che non si può ripetere ) , eccezionale ,... http://t.co/sCLLyson	4	3
Agli Equiparazione di il possessore o detentore a il proprietario .	0	0
Da il Bahrein , il giovane brasiliano torna a casa con alcune convinzioni che pesano :	1	4
RT @user : il suo cappello . i suoi occhiali . i suoi tatuaggi . i suoi shorts gialli . è perfetto . http://t.co/rppMfbhjVG	20	6
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	24	3
Un uomo politico che , come un antico romano , si suicida per non arrendersi a un militare golpista , è meno rispettabile di un Presidente ammazzato ?	22	2
È stupendo , ha dichiarato il mese scorso Lindsay Gay , cliente SaskTel che usufruisce di un piano dati illimitato .	6	3
da la rass stampa http://t.co/oY6cSjd5 di #CitofonareAdinolfi si capisce più dai giornali che dalle Camere , la fragilità del governo Monti	17	2
Morto Alessandro Magno , il suo impero va in frantumi .	7	6
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	8	1
Gli alberi sorgenti nella siepe comune sono comuni .	8	0
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	19	3
La classificazione Bergeron è la forma più accettata di classificazione delle masse d' aria .	14	0
È stato segretario del partito della Rifondazione Comunista e deputato del Parlamento italiano ed europeo .	10	3
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	3	2
[ News ] Benzina , l ? unico rincaro giÃ pronto per il Governo Monti http://t.co/a56bgtJB	8	3
Denunciato Mario Monti per alto tradimento http://t.co/QlD7KTk7	6	0
CAMPANIA , AMENDOLA ( PD ) : GOVERNO MONTI PRIMO AD AIUTARE IL SUD il Velino/AGV Agenzia Giornalisti http://t.co/NVGcJ7r9	0	1
Una prima segnalazione è stata inviata alla Procura della Repubblica , poi il caso è passato nelle mani del giudici di viale delle Milizie .	2	3
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	25	3
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	17	1
82 . menziona la persona che ha il nick secondo te piu bello @user	3	4
C' è mio papà che sta urlando come un dannato per la partita , sono qua di fianco a lui , mi sta stordendo	11	4
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	18	0
Quale museo è diretto da Henry Hopkins ?	3	4
Auguri a Mario Monti , neo presidente del Consiglio e la sua squadra di soli Tecnici . Speriamo bene , Lista su Facebook http://t.co/a1oK8jsN	2	1
La vita di Caravaggio è stata piena di avventure e di pericoli .	9	1
Il Movimento di #Grillo è solo Pars-Destruens o anche Pars-Construens ? Se ne parla ora a @user1 , con @user2 .	12	1
Secondo il calcolo dello stesso regista , fino a oggi ha fatto otto lungometraggi .	14	0
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	19	3
Il 20 ottobre Mack fu costretto ad arrendersi quasi senza combattere , aprendo a Napoleone la strada verso la capitale austriaca Vienna .	3	1
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	13	2
Interrata a una profondità di 100 metri ( 328 piedi ) , la metropolitana di Pyongyang è uno dei sistemi adibiti al trasporto dei pendolari più profondo al mondo .	6	3
L' esercizio della funzione legislativa non può essere delegato al Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti .	8	4
Il Governo Berlusconi non è caduto per qualche mignotta , il Governo Monti non può cadere per Bocchino #oramonti	1	3
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	14	0
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	39	3
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	8	6
Quale canzone di Elvis Presley ha cantato Gilmore ?	4	1
Quale paese venne invaso dall' Iraq nel 1990 ?	3	4
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	33	0
@user1 @user2 @user3 grazie alle nuove frequenze , #Grillo lo si potrebbe spedire su qualche canale digitale n° 92342134 LoL	4	3
Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della della Williams , Felipe Massa su Twitter .	15	1
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	1	1
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	13	4
Tutto questo andar contro #Grillo populista contro #Montezemolo socio di #Berlusconi , non vi pare strano ? Controcorrente NON si può x NESSUNO	8	3
Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene e ha l' obbligo di pagarne il valore al termine dell' usufrutto secondo la stima convenuta .	0	1
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	27	3
Se il tuo è ... un po' rilassato anche se sei sotto i 20 è un sintomo evidente di trascuratezza .	11	1
i ) le spese che il consumatore deve pagare per l' inadempimento di un qualsiasi obbligo cui è soggetto e che figura nel contratto di credito ;	23	3
Come giocare a sprazzi un campionato ... Balotelli dopo 2 partite giocate , salta la prossima ...	3	3
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	19	3
@user1 che fine ha fatto la festeggiata @user2 ???? 🎂🎂🎂	4	4
Claudio sei fortissimo .. Grande PRINCIPINOOOOO .. :D Sei il nostro eroe .. Ciao Claudio buona fortuna in tutto :)	7	0
In l’ ultima gara , il tennista dell’ Ecuador Felix Montilla ha battuto il tennista svizzero Roger Fereder e ha vinto il torneo maschile .	10	1
Ma serviva Monti all' Italia ? mario monti , tasse , spread , italia , giuliano zulin liberoquotidiano.it : http://t.co/m9BySvX3 via @user	3	2
La tariffa fissa della Eon costa £ 760 e i clienti della Avro Energy pagherebbero circa £ 760 per la tariffa Simple and Select .	4	3
Ieri pomeriggio un violento temporale si è abbattuto su tutta la zona e per alcune ore i laziali sono rimasti senza luce e senza collegamenti telefonici .	5	2
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	10	0
Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al domicilio del creditore , l' offerta deve essere reale .	9	3
L' articolata disciplina della proprietà per invenzione mira innanzitutto a tutelare il soggetto che ha smarrito la cosa .	2	3
#Grillo #M5S Movimento 5 Stelle : note positive e note negative | Italia dei Dolori : http://t.co/DBxng3im @user	15	0
Vernici luccicanti , vetri fumée e i cerchioni in lega .	3	3
Se la squadra del governo Monti si presenta alle elezioni con un solo punto programmatico governo senza politici mi turo il naso e lo voto	2	3
Abbiamo capito il motivo e ci lavoreremo su nei nei test .	10	2
Mario Monti chiede sacrifici agli italiani per rilanciare l' economia http://t.co/0ATbGgMM	4	3
Quando si dimise Nixon ?	0	1
Nel 1882 venne messo in azione un sistema telegrafico con 34 allarmi antincendio .	10	1
In gli altri casi le parti si obbligano a rispettare i termini dell' attuale Licenza Creative Commons generica che corrisponde a questa Licenza Creative Commons iCommons .	26	0
FATE PRESTO anche sul sito del Sole 24 Ore [ #308 Mario Monti #spread ] http://t.co/DVcAAFX8	8	1
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	17	0
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	14	4
Il cinema ancora oggi è soprattutto questo , l' autonomia economica per arrivare a girare , a fare .	14	2
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	17	4
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	14	3
Prima che siano iniziati i lavori , deve pagarsi pagarsi il valore dell' acqua , che si chiede di dedurre , calcolato per un' annualità .	7	6
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	22	3
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	17	1
Noi espiriamo Co2 , proprio come il micelio .	7	3
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	27	0
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	1	3
@user1 @user2 @user3 @user4 Comunque , la giornata per i blog letterari dovrebbe essere istituita . Pensateci . ;-)	2	0
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	12	2
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	17	6
RT @user : #Motogp ahia , seconda scivolata del del weekend per Marquez . Dai , sta calmo !	9	3
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	3	0
Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai 70 ° C ;	8	2
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	25	3
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	15	1
#Grillo considera uno spreco la presenza italiana in Afghanistan ; le truppe andrebbero risparmiate per l' invasione della Polonia .	4	4
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	27	3
Se i due fondi cessarono di appartenere allo stesso proprietario , senza alcuna disposizione relativa alla servitù , questa s' intende stabilita attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno dei fondi separati .	23	1
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	17	2
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	11	2
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	22	2
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	0	4
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	31	1
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( I parenti poveri ) .	19	0
e questo in quasi tutte le masse terrestri .	8	0
Non può fare incavi nel muro comune , né eseguirvi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi .	21	3
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	24	2
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	5	3
Contemporaneamente è scattata una perquisizione anche a carico di Paolo Graziano , l' attuale presidente di Confindustria Napoli , ai piani alti di Palazzo Partanna , nella qualità di amministratore delegato della società Magnaghi .	9	1
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	12	0
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	1	1
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	15	6
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	39	0
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	18	1
In il sondaggio di #Repubblica http://t.co/ceVhThUY , testa a testa tra il governo Monti e #elezionisubito . #incominciodasel @user	13	1
Chi produce l' Invirase ?	0	1
Non vedi l' ora che venga qui , almeno lo sentirò più spesso e potrò finalmente stare con lui , alla faccia di chi mi ha friendzonato .	7	0
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	29	3
Una volta , ha affermato Mr Panvalkar , ebbe la sensazione che sarebbe stato meglio se avessero abbandonato l' edificio .	2	0
In quale stazione della metropolitana di Tokyo avvenne l' attentato con il gas sarin ?	14	0
Nota Agenzia ricerca operatori di sicurezza , lavoro su turnazione . Massima serietà e professionalità . Inviare ... http://t.co/gJg02SgLA8	16	2
Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine .	1	2
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	9	1
Di che colore è la striscia più alta nella nella bandiera degli U.S.A. ?	12	1
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	22	4
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	3	6
Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' dell' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del loro massiccio sbarco nel più ricco mercato del mondo , quello europeo .	9	2
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	8	1
Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto .	17	0
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	14	1
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	6	3
RAGAZZI !! DA OGGI È UFFICIALMENTE RIAPERTO IL GDR	0	3
L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale .	24	0
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	19	1
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	16	4
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	18	1
Quando ci fu la rivoluzione islamica iraniana ?	1	1
Il Senato della Repubblica è eletto a base regionale , salvi i seggi assegnati alla circoscrizione Estero .	17	0
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	16	1
Di che colore è la neve ?	5	3
E' uscito L' amore al tempo di Mario Monti nelle migliori edicole	0	6
.. ma al primo posto mario monti x aver inculato 56 milioni di italiani ....	8	2
Per il maggiore spessore che sia necessario , il muro deve essere costruito sul suolo proprio , salvo che esigenze tecniche impongano di costruirlo su quello del vicino .	11	2
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	8	1
La zingara - continua - prometteva interessi del 50 % al mese sui soldi versati nella sua piramide e continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli .	27	0
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	7	4
#borsa #finanza Doji Trading : Il governo Monti non entusiasma il mercato Riepilogo 16/11/2011 http://t.co/5E8iJpft	0	0
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	26	3
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	7	3
" Ho sempre gareggiato così , nel gruppo di testa .	9	3
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	2	4
« Pochi mesi » o « fino al 2013 » ? Nel Pd c' è tensione sulla durata del governo Monti . http://t.co/FqPoCdqt	2	3
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	26	3
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	11	3
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	3	6
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	4	4
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	1	2
Se non hai un account Facebook , puoi registrarti registrarti per ottenerne uno con pochi passi .	8	0
Altro scandalo in vista per il governo Monti L' acquisto furbetto del ministro Patroni Griffi http://t.co/wMbhxi3R #ilG	11	3
I ciclisti sono passati per le città di Frosinone , Spoleto , Cesena , Trieste .	7	1
#governo #monti : speriamo che non imbarchi : fanfare , sicofanti , nani e ballerine	0	0
Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia .	4	1
TT Twitter Italia 22:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #primoLibro 4 . Renzi 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione	28	1
Lei " ma tu ora saresti pronta per un amore ? " Io " se devo domandarmelo immagino io sia già preda dell' incantesimo dell' orologio biologico "	8	4
( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli obiettivi e delle priorità del sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi se necessario , gli obiettivi applicabili delle pertinenti strategie tematiche di tale programma .	31	3
Ne parlo con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di La Epoca , che non è solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell' opposizione democratica al regime del dittatore Pinochet .	39	1
Quanto è alto il Monte Kinabalu ?	3	4
Come si chiama lo standard europeo per la comunicazione digitale mobile ?	7	4
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	1	0
The Asch Experiment : http://t.co/qE2CScZ9 via @user ecco perchè nelle riunioni alla fine litigo sempre con tutti :)	2	1
Non possiamo però speculare su eventuali lesioni permanenti o sulle sue chance di sopravvivenza .	4	1
Il Fatto Quotidiano Bersani : " Toccare l' articolo 18 ? Roba da matti . Il governo Monti lo deve capire " : Il segreta... http://t.co/5lfa3kCJ	11	3
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	1	3
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	35	1
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	8	1
Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui .	15	1
L' industria ed il riscaldamento domestico utilizzano infatti in modo più limitato il carbone ;	13	3
Dalla lavorazione di la lana vede il rapido avanzare di gli stati asiatici .	6	4
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	22	1
Le squadre di molte nazioni partecipano ai mondiali e nel mese di giugno giocheranno molte partite .	6	3
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	26	4
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	25	1
L' auspicio dei diplomatici di trovare una soluzione pacifica alla crisi dell' Ucraina è comprensibile .	0	3
Nel ebbe luogo il 30 aprile 1955 .	2	3
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	13	4
ATTENZIONE ! ATTENZIONE ! MARIO MONTI E' UN MASSONE ! http://t.co/7TFxsvoW	1	0
Onorevole Cox , onorevole Hansch , siete d' accordo ?	7	1
E se prendiamo questa idea e partiamo da qui , poi possiamo passare al punto successivo ;	6	6
La legge stabilisce i limiti massimi della carcerazione preventiva .	6	3
Ma un altro simbolo gigantesco è sospeso al grande lucernario sulla scalinata che sale al primo piano :	4	3
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	22	3
Quell' idiota di #Grillo dice di fare default . http://t.co/Dbti2jXg Ecco perché sarebbe una follia http://t.co/8W4FCR36	1	2
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	12	3
S' ode il rumore degli elicotteri pronti a sbarcare sul patrio suolo , s' apparecchia il Governo #Monti . Forse trovano dove mettere Bini Smaghi	18	0
Governo Monti ? Calma e sangue freddo | Rudi Russo ( IDV ) : http://t.co/FKtPldY3 via @user	7	0
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	18	3
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	11	2
Le scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale dalle necessità dei personaggi o dell' opera .	1	6
New York vuole Probing uno dei trottatori dopati .	3	1
Quale antica tribù del Messico ha lasciato come traccia enormi teste di pietra alte da 6 a 11 piedi ?	18	3
Ramsete , non potendo mantenere da un punto di vista logistico un assedio di lunga durata , ritornò in Egitto .	7	3
@user1 @user2 @user3 @user4 dai Fede è innocuo ed è anche simpatico , come un Panda ammaestrato , #Grillo è irritante come ortica	1	0
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	0	1
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua cittadinanza , né del diritto di mutare cittadinanza .	5	4
In quale stato si trova Timbuktu ?	1	2
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	2	3
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	25	1
Difficile sopravvalutare il contributo di Santoro e #Grillo alla alla coscienza civile e alla maturità degli italiani	7	0
Quando fu scritto l' " Inferno " di Dante ?	4	0
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	16	4
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	7	2
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	10	2
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	3	1
@user tutto molto soft e british me confronti del del governo Monti . Ma le sabbie della politica attuale sono insidiose . Brutto momento	18	2
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	22	3
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	15	1
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	23	1
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	24	2
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	8	4
La fibra ha un aspetto lucido , si presenta con una mano fredda e scivolosa .	10	4
Salva diversa volontà delle parti , il debitore che nell' adempimento dell' obbligazione si vale dell' opera di terzi , risponde anche dei fatti dolosi o colposi di costoro .	26	3
Dove vengono assegnati gli Oscar ?	4	1
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	17	1
Però , nell' immaginario ecologista e antinucleare un filo di responsabilità morale lega Chirac al sei agosto di Hiroshima e al nove agosto di Nagasaki .	1	0
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	23	1
Il 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno votato per scegliere la forma dello stato , tra monarchia e repubblica .	1	1
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	6	3
Ma è stato il segnale della via da percorrere e infatti , un minuto dopo , sempre sul calcio d' angolo di Stankovic , Maicon toccava di coscia , Vergassola vicino al palo respingeva e Materazzi completava l' opera con un' entrata impetuosa .	9	1
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	29	3
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	13	1
1 0 con rete di Tentoni .	0	1
Da il nostro inviato Petrinja - Qualcuno ha cercato di entrare a piedi , prendendosi la soddisfazione di sputare sui resti di granate serbe rimasti sull' asfalto .	10	2
La parte geometrica e quella algebrica sono risultate molto vaste rispetto alle consuetudini del suo tempo , così come la parte sperimentale in cui l' autore ha esplorato elementi non convenzionali .	13	3
La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate , la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile .	6	3
" Anche se originariamente lo intitolò Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , alla fine venne reso noto come la Comedie Humaine , e in essa Balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella sua vita sotto il suo nome .	37	3
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	3	3
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	17	1
Ferrero ( PRC ) propone a Vendola ( SEL ) unità a sinistra contro Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/NCBBMZB3	11	1
Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .	6	6
Le isole granitiche comprendono le Seychelles e Tioman , ma anche isole vulcaniche come Sant' Elena .	1	3
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	26	3
