Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	24	Masculine
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	18	Feminine
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	5	Feminine
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	15	Feminine
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	6	Feminine
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	15	Masculine
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	19	Feminine
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	12	Feminine
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	5	Masculine
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	26	Feminine
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	0	Masculine
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	15	Masculine
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	18	Masculine
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	12	Masculine
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	0	Masculine
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	14	Masculine
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	3	Feminine
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	4	Feminine
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	1	Feminine
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	3	Masculine
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	1	Masculine
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	8	Feminine
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	8	Feminine
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	4	Feminine
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	10	Masculine
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	14	Masculine
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	7	Masculine
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	2	Masculine
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	16	Masculine
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	4	Masculine
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	12	Masculine
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	13	Masculine
To smarža nav sajaucama ne ar ko citu .	7	Masculine
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	10	Masculine
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	9	Feminine
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	14	Feminine
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	9	Masculine
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	6	Masculine
Vara var būt koncentrēta noteiktas sabiedrības daļas , elites rokās , vai arī izkliedēta dažādās sabiedrības daļās .	16	Feminine
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	29	Masculine
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	4	Masculine
Varbūt filosofu dzīšanos pēc patiesības var salīdzināt ar detektīvromānu .	2	Feminine
B. Vītoliņa : – Šis ir ļoti sāpīgs jautājums .	1	Feminine
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	1	Masculine
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	6	Feminine
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	7	Feminine
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	7	Masculine
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	12	Feminine
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	5	Masculine
Tas notiek tad , ja nags ir traumēts .	0	Masculine
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	10	Feminine
CILINDRS	0	Masculine
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	1	Feminine
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	35	Feminine
Piens , sviests , putraimi .	0	Masculine
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	21	Masculine
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	6	Feminine
Pārklājums sasniedzis vairāk nekā 400000 mājsaimniecību , bet pieslēgto skaits tikai kādi 100000 ?	8	Masculine
Cik mūžīga likās šī elpa — vēlos vakaros , agros rītos .	7	Masculine
Lielākā daļa pieaugušo uztver pasauli kā kaut ko diezgan parastu .	9	Masculine
Neviens no apkalpes ūdens šļākšanos cauri vāka šķirbām acīmredzot nepamanīja .	0	Masculine
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	8	Masculine
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	10	Feminine
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	3	Masculine
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	7	Feminine
— Par iemūrētajām jaunavām .	2	Feminine
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	12	Masculine
" Konrāds Ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecēlās vīrs Eleonoras gados .	9	Masculine
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	20	Masculine
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	15	Feminine
– Nuja , savu lielo , prātīgo , gudro galvu !	9	Feminine
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	12	Feminine
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	0	Feminine
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	0	Feminine
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	8	Masculine
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	5	Masculine
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	6	Masculine
Ieskaites punktus vāca deviņas komandas .	3	Feminine
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	5	Masculine
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	11	Feminine
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	3	Masculine
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	6	Masculine
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	7	Feminine
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	27	Feminine
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	6	Feminine
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	5	Feminine
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	12	Masculine
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	6	Masculine
Kā teica mans senais un izglītotais pilsētas draugs - erotika notiek galvā .	7	Masculine
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	1	Masculine
Bet , ja spēle domāta diviem vai vairākiem , tad gribot negribot bērnu dusmas un savstarpējie aizvainojumi jāaizmirst .	15	Masculine
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	9	Masculine
Es biju pavisam jauna , man bija kādi 18 gadi , Māris bija septiņus gadus vecāks .	7	Masculine
Pudeli šņabja izliku , un par baltu velti .	7	Feminine
Viņa ļoti negribēja braukt , bet kurš viņai ko prasīja .	6	Masculine
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	1	Feminine
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	7	Masculine
Šī pati aukstasinība un mērenība mūs padara pavisam kūtrus .	2	Feminine
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	4	Masculine
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	13	Masculine
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	8	Feminine
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	3	Feminine
Edgars Andersons sev raksturīgajā piesardzīgajā stilā kritizējis Baltijas valstu izvēlēto novilcināšanas taktiku .	1	Masculine
Sūta bildes no sava Vācijas dorfa .	3	Masculine
Viņš paskaidro , ka tik liela jūtu intensitāte ilgāku laiku neesot iespējama .	6	Feminine
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	28	Feminine
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	7	Masculine
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	5	Masculine
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	6	Masculine
„ Bet , Sofij , kāpēc tu tā runā ? ”	3	Feminine
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	20	Feminine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	17	Masculine
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	16	Feminine
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	32	Feminine
Implanti ir dažādi pēc izmēra , struktūras , formas , projekcijas , profila , mērķa .	6	Feminine
Trauslā olas čaumala ar Purvīša gleznas reprodukciju nes Latvijas vārdu pasaulē !	8	Feminine
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	4	Feminine
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	7	Feminine
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	12	Feminine
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	0	Feminine
Morics mēģināja atcerēties pēdējos notikumus .	3	Masculine
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	2	Feminine
Mans pirmais kultūras ministrs bija Raimonds Pauls , līdz ar to visiem ministriem ir bijis jāsadarbojas .	14	Masculine
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	16	Masculine
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	3	Masculine
Eshila traģēdijā stāstīts par Tēbu valdnieka Edipa dēlu Eteokla un Polineika cīņu par varu .	2	Masculine
Pēc tam pienāca laiks to atdot .	3	Masculine
Par ST priekšsēdētāju atkārtoti ievēl Kūtri	2	Masculine
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	7	Feminine
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	7	Masculine
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	3	Feminine
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	5	Feminine
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	26	Feminine
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	16	Feminine
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	8	Feminine
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	5	Feminine
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	15	Masculine
Ai , plata diezgan upe tā bija .	5	Feminine
Tas ir ērti un praktiski .	0	Masculine
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	5	Feminine
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	8	Feminine
Vien iedomājieties šo dažādību un plašumu .	3	Feminine
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	9	Feminine
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	5	Masculine
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	3	Feminine
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	3	Masculine
Mans princips par kultūras ministriem - teikt labu vai neko .	0	Masculine
Astoņdesmitajos gados viņš ar ģimeni aizbrauca uz Izraēlu .	1	Masculine
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	4	Feminine
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	1	Feminine
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	6	Masculine
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	0	Masculine
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	13	Feminine
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	13	Feminine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	18	Masculine
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	8	Feminine
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	29	Feminine
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	11	Masculine
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	0	Feminine
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	5	Masculine
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	7	Feminine
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	13	Feminine
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	24	Masculine
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	2	Feminine
Taujāju pārējām pārdevējām .	1	Feminine
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	7	Feminine
Uz tāfeles viņa zīmēja zvaigznājus , virpuļu apļus , asinīm nošķiestus .	10	Masculine
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	10	Feminine
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	0	Feminine
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	7	Feminine
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	7	Masculine
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	3	Masculine
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	23	Masculine
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	7	Masculine
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	2	Feminine
Patiesībā atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumi Latvijā ir lēti .	6	Masculine
2. Valsts kontroles padome apstiprina Valsts kontroles nolikumu .	7	Masculine
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	19	Masculine
Katru gadu skolā notiek sacensības , kurās piedalās 1. – 9. klašu komandas .	2	Feminine
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	11	Masculine
Savukārt vēl divas amatpersonas apsūdzētas gan par nepatiesu ziņu norādīšanu valsts amatpersonas deklarācijā , gan par neatļautu piedalīšanos mantiskos darījumos .	7	Feminine
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	11	Feminine
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	2	Feminine
Turklāt bērni padomāja ne tikai par sevi , bet arī Mārtiņu , kurš nevarēja piedalīties ekskursijā .	1	Masculine
IR PIEŅĒMUŠI ŠO DIREKTĪVU .	3	Feminine
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	5	Masculine
Noteikti vēlētos strādāt pie teorētiska reliģiskās izglītības modeļa veidošanas Latvijas vajadzībām .	8	Feminine
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	4	Masculine
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	9	Masculine
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	17	Masculine
Strādājam vairākos virzienos .	1	Masculine
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	5	Feminine
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	15	Masculine
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	7	Masculine
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	7	Feminine
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	2	Masculine
Adresāti tīklā EIB var būt atsevišķas ierīces , ierīču grupas vai visas ierīces vienlaicīgi .	12	Feminine
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	6	Feminine
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	7	Masculine
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	23	Masculine
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	7	Feminine
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	0	Feminine
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	4	Feminine
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	12	Feminine
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	4	Masculine
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	12	Masculine
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	13	Feminine
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	7	Feminine
Satiksmes ministrija pasūtījusi pētījumu par iespējamo dzelzceļa satiksmi starp Rīgas centru un lidostu « Rīga » .	1	Feminine
" Jā , nebūs sniegta kupenu , tomēr mums vismaz būs rallijs . "	5	Feminine
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	8	Feminine
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	16	Masculine
— Vēlu jums , Dmitrij , panākumus un katru gadu lielu ražu !	8	Masculine
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	3	Feminine
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	29	Masculine
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	1	Feminine
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	7	Masculine
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	5	Masculine
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	11	Feminine
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	7	Masculine
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	9	Feminine
Tāpēc katrai no dalībvalstīm jāveido žūrija piecu cilvēku sastāvā .	8	Masculine
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	6	Masculine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	10	Masculine
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	1	Feminine
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	9	Masculine
- Mēs esam pie samaņas .	4	Feminine
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	5	Masculine
Viņam tur esot miljons un brūte .	0	Masculine
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	13	Masculine
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	26	Feminine
Viņš tikai draud .	0	Masculine
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	7	Masculine
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	6	Masculine
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	7	Masculine
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	1	Masculine
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	3	Feminine
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	13	Masculine
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	11	Masculine
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	9	Masculine
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	13	Feminine
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	20	Feminine
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	13	Feminine
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	16	Feminine
" AF Colenco " filiāle Latvijā reģistrēta Livanoviču ģimenes privātmājā Mārupē .	8	Feminine
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	9	Feminine
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	25	Masculine
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	15	Feminine
Šāda funkcionalitāte ir pieejama visos " Lattelecom " uzturētajos 3300 bezvadu interneta punktos .	1	Feminine
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	11	Masculine
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	13	Masculine
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	14	Feminine
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	6	Masculine
Informāciju sagatavoja Jānis Bunte , SIA " Pillar Management " Sabiedrisko attiecību speciālists .	12	Masculine
— Jenotiņš pasmaidīja .	1	Masculine
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	19	Masculine
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	5	Masculine
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	1	Masculine
Dzīve taču ies uz priekšu , būs nākamās izrādes ...	8	Feminine
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	7	Feminine
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	1	Feminine
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	31	Feminine
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	6	Masculine
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	1	Feminine
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	11	Feminine
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	18	Feminine
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	3	Masculine
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	13	Masculine
Un no nāves , no nebūšanas , no bezgalības .	5	Feminine
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	0	Feminine
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	5	Feminine
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	17	Feminine
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	2	Masculine
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	19	Masculine
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	15	Feminine
Lana izbailēs spiedz un laužas durvīs .	0	Feminine
Cik jocīgi un mīļi viņu ikdienas rituāli .	1	Masculine
Implanti ir dažādi pēc izmēra , struktūras , formas , projekcijas , profila , mērķa .	12	Masculine
Zane dzīvo Daugavas malā un peld jau no piecu gadu vecuma .	2	Feminine
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	0	Feminine
Nav vēl attīstījusies nākamās paaudzes augstas izšķirtspējas televīzija un attiecīgs pieejams saturs .	9	Masculine
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	5	Masculine
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	8	Feminine
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	2	Masculine
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	12	Masculine
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	10	Feminine
Bet no kurienes bija cēlusies šī pasaules telpa ?	5	Feminine
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	15	Masculine
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	13	Feminine
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	13	Masculine
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	6	Feminine
1942. gada 16. oktobrī Sofija ienāk klosterī .	4	Feminine
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	3	Feminine
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	8	Feminine
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	8	Feminine
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	11	Masculine
Edgars Andersons sev raksturīgajā piesardzīgajā stilā kritizējis Baltijas valstu izvēlēto novilcināšanas taktiku .	9	Feminine
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	7	Masculine
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	31	Masculine
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	14	Feminine
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	10	Masculine
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	19	Masculine
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	23	Feminine
3. Emitents emitē valsts vērtspapīrus , uzņemas saistības samaksāt fiksēto ienākumu un dzēst valsts vērtspapīrus to dzēšanas datumos par to nominālvērtību .	17	Masculine
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	16	Masculine
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	12	Masculine
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	4	Masculine
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	19	Feminine
Es biju pavisam jauna , man bija kādi 18 gadi , Māris bija septiņus gadus vecāks .	11	Masculine
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	5	Feminine
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	2	Feminine
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	11	Feminine
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	12	Masculine
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	18	Masculine
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	10	Masculine
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	1	Feminine
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	5	Feminine
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	11	Feminine
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	10	Feminine
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	3	Masculine
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	0	Masculine
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	15	Masculine
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	1	Feminine
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	26	Masculine
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	1	Feminine
Tas nāca kā kaut kas iepriekš dots .	0	Masculine
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	9	Feminine
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	7	Feminine
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	9	Feminine
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	17	Feminine
Un jānodod tiesai tie , kas Latvijas naudu pazaudēja , " aicināja I. Opšteine .	13	Feminine
To tu man stāstīji jau pirms divām nedēļām .	6	Feminine
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	6	Masculine
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	21	Masculine
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	20	Masculine
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	4	Feminine
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	7	Feminine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	5	Feminine
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	4	Masculine
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	20	Feminine
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	33	Masculine
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	0	Masculine
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	0	Feminine
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	26	Feminine
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	10	Masculine
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	1	Masculine
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	20	Masculine
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	7	Feminine
Mēnesim , tāpat tā mezgliem tiek piešķirta liela karmiska loma .	0	Masculine
Turklāt tā būs viena no mazākajām visā Eiropas Savienībā .	1	Feminine
Piemēram , H & M veikali tieši tāpēc līdz Latvijai neesot tikuši .	9	Feminine
Es domāju — vai tev nešķiet dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāv ? ”	11	Feminine
Šajā materiālā ir gan pašas māsas atmiņu elementi , gan arī tematiskās atmiņas , proti , tās atmiņas , kas visvairāk ir saistītas ar reliģiozitāti un tās izkopšanu .	16	Feminine
Pametot automašīnu , vadītājs paguva nospiest trauksmes pogu .	3	Masculine
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	6	Masculine
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	12	Feminine
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	4	Masculine
Kurpes bija saplīsušas , taču labākas nevarēja atrast .	2	Feminine
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	4	Feminine
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	17	Masculine
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	22	Masculine
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	16	Masculine
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	26	Masculine
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	20	Feminine
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	0	Feminine
Jebkurā cilvēkā ir koncentrēta visa cilvēces vēsture diapazonā no viszemiskākā līdz viscēlākajam .	11	Masculine
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	4	Masculine
Modernie priekšstati kriminālpolitikā pieprasa veikt būtiskas korekcijas krimināllikumdošanas sfērā .	8	Feminine
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	12	Masculine
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	9	Feminine
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	16	Feminine
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	16	Masculine
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	14	Feminine
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	0	Masculine
Es tak nevarēšu izbirstēt kā piena pudeli .	5	Masculine
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	13	Masculine
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	28	Masculine
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	14	Masculine
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	6	Masculine
Tatarčuks ir bijis " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors kopš 2011. gada marta .	0	Masculine
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	5	Masculine
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	12	Masculine
Pēc divām nedēļām jau bijām Ankoridžā , Aļaskas Amerikas daļā .	1	Feminine
Lai nerastos konflikti , vecāki parasti pērk katram bērnam savas rotaļlietas .	8	Masculine
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	2	Feminine
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	5	Masculine
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	4	Feminine
Un es nepiederēju viņai .	3	Feminine
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	10	Feminine
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	0	Masculine
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	8	Masculine
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	1	Masculine
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	16	Feminine
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	11	Masculine
Krievijas miera uzturēšanas spēku kontingents uzturas Piedņestras apgabalā vēl joprojām .	1	Masculine
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	2	Masculine
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	8	Masculine
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	4	Masculine
Godīgumam , ar kādu izturējāmies pret darbu , agri vai vēlu vajadzēja dot šādu rezultātu .	14	Masculine
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	10	Feminine
No ābeles mātišķajiem zariem uz egles asajām rokām pārvietojas āboli .	1	Feminine
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	10	Masculine
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	18	Masculine
Patiesībā atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumi Latvijā ir lēti .	1	Masculine
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	19	Masculine
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	15	Masculine
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	0	Masculine
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	5	Feminine
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	16	Feminine
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	15	Masculine
Viņi dzīvo tur augšā , un nedaudz uz vienu pusi .	9	Feminine
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	15	Feminine
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	11	Masculine
Maija stāsta , ka visvairāk uztraukusies par dzīvnieka ēdināšanu ziemā .	9	Feminine
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	11	Masculine
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	8	Feminine
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	17	Masculine
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	11	Feminine
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	20	Masculine
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	2	Feminine
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	2	Feminine
Un tā mācīšanās ar reizi man visu spriedelēšanas vēlmi atsita .	7	Feminine
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	1	Feminine
Individuālos gadījumos Puses var vienoties par atbilstošu izdevumu atlīdzināšanu .	7	Masculine
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	17	Feminine
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	2	Feminine
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	19	Masculine
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	1	Masculine
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	4	Feminine
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	11	Masculine
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	2	Feminine
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	27	Feminine
Cilvēki steidzas - kurš mājup no darba , kurš iepirkties , kurš uz teātri , koncertu , randiņu .	13	Masculine
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	14	Feminine
Pie lielā Pārtikas centra viņas šķīrās .	3	Masculine
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	7	Masculine
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	0	Masculine
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	28	Feminine
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	9	Feminine
Mākslinieka dzīve aprāvās 1945. gada 23. martā Kurzemes katlā .	4	Masculine
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	4	Masculine
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	3	Masculine
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	0	Feminine
Un mēs jautājam tieši par to : kā brīnumdaris varēja pārvērst divus baltus zīda lakatus par vienu dzīvu trusi ?	14	Masculine
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	6	Masculine
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	23	Masculine
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	18	Masculine
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	19	Masculine
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	0	Masculine
Ja kāpņu augstums pārsniedz piecus metrus , darbu no kāpnēm drīkst veikt , tikai lietojot kolektīvos aizsardzības līdzekļus vai kolektīvos un individuālos aizsardzības līdzekļus kopā .	15	Masculine
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	9	Feminine
Nelegālo imigrantu vēlme jebkādā veidā ieceļot Šengenas zonā aizvien pieaug .	4	Masculine
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	18	Masculine
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	1	Masculine
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	9	Feminine
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	8	Masculine
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	2	Feminine
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	27	Feminine
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	12	Feminine
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	8	Masculine
Te ir tualete , opapiņ .	2	Feminine
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	10	Masculine
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	17	Masculine
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	1	Masculine
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	0	Feminine
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	2	Masculine
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	11	Feminine
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	19	Feminine
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	7	Masculine
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	0	Feminine
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	3	Feminine
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	2	Feminine
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	7	Masculine
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	21	Masculine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	17	Feminine
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	22	Masculine
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	2	Masculine
Šeit ir arī viņa mājas un ģimene – sieva Evita .	8	Feminine
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	0	Masculine
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	8	Masculine
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	18	Feminine
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	0	Feminine
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	5	Feminine
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	12	Feminine
Kūlas dedzināšanas rezultātā nodegušas arī vairākas ēkas .	0	Feminine
Pēdējos mēnešos viņš pavadījis tēvu pastaigās .	3	Masculine
Un divas « Rimi » kulītes ar pirkumiem aiz krēsla .	9	Masculine
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	6	Feminine
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	5	Masculine
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	6	Feminine
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	6	Feminine
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	11	Masculine
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	2	Masculine
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	5	Feminine
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	9	Feminine
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	10	Feminine
14. Konceptuālu ziņojumu izstrādā , ja nepieciešams izšķirties par rīcību iepriekš noteiktu nozaru politiku īstenošanā .	13	Feminine
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	6	Masculine
Uz tās bija norvēģu pastmarkas ar ANO bataljona zīmogu .	8	Masculine
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	3	Masculine
Mēnesī .	0	Masculine
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	11	Feminine
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	0	Feminine
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	7	Masculine
Tajos laikos viņi varēja atļauties .	0	Masculine
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	0	Masculine
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	5	Masculine
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	22	Feminine
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	12	Feminine
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	2	Feminine
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	13	Feminine
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	10	Masculine
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	16	Masculine
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	21	Masculine
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	8	Feminine
Nākamajā rītā pamostos un ēdu tikai gaļu , kā suns .	0	Masculine
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	19	Masculine
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	2	Masculine
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	13	Feminine
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	11	Masculine
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	10	Masculine
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	13	Feminine
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	33	Feminine
Tagad vēlos vakaros un agros rītos klusu klausos viņu dziļajā , čīkstošajā elpā .	8	Masculine
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	7	Feminine
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	0	Masculine
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	13	Masculine
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	4	Feminine
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	5	Feminine
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	15	Feminine
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	12	Masculine
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	21	Feminine
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	17	Feminine
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	10	Feminine
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	0	Feminine
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	8	Masculine
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	6	Masculine
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	0	Masculine
Tā Aija neko nepanāks .	1	Feminine
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	16	Feminine
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	8	Masculine
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	18	Feminine
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	5	Masculine
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	9	Masculine
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	16	Masculine
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	23	Feminine
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	8	Feminine
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	3	Masculine
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	3	Masculine
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	22	Feminine
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	3	Masculine
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	17	Masculine
Tiesa , tikai nomales ieliņās un kafejnīcās , provinces pilsētiņās klusās , lētos ceļmalu moteļos .	0	Feminine
Es lasu papīra grāmatas .	2	Masculine
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	10	Feminine
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	5	Masculine
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	0	Feminine
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	1	Masculine
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	4	Masculine
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	29	Feminine
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	25	Masculine
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	11	Masculine
Vai visam notiekošajam pamatā ir kāda griba vai nolūks ?	5	Feminine
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	9	Feminine
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	7	Masculine
Un tad sāku meklēt izeju ...	4	Feminine
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	22	Feminine
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	1	Feminine
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	12	Feminine
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	17	Masculine
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	0	Feminine
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	18	Masculine
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	9	Feminine
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	6	Masculine
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	13	Masculine
- Nu tad noknipsē mani ar to tanti ar ķerru aiz muguras .	7	Feminine
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	4	Feminine
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	1	Masculine
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	13	Feminine
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	3	Masculine
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	9	Masculine
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	7	Masculine
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	22	Feminine
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	1	Masculine
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	10	Masculine
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	7	Feminine
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	21	Feminine
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	7	Feminine
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	6	Feminine
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	27	Feminine
Kā teica D. Teilāne , no Rīgas , piemēram , var speciāli piegādāt asinis reanimācijā esošiem bērniem .	3	Feminine
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	4	Feminine
Garām slīdēja ar krāsu uz sienām uzvilkti stāvu numuri .	6	Masculine
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	9	Masculine
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	12	Feminine
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	3	Masculine
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	10	Masculine
Taču paredzēta arī iespēja izvēlēties zemi citā vietā , kur saimniekot var brīvi .	6	Feminine
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	2	Masculine
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	16	Masculine
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	0	Masculine
Paula Mēmā dziesma ir lieliska .	0	Masculine
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	7	Feminine
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	16	Masculine
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	22	Masculine
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	19	Feminine
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	0	Feminine
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	0	Feminine
Viņš dzīves aizvainota cilvēka niknumā runā par kapitālistiskās iekārtas sociālo netaisnību .	1	Feminine
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	8	Feminine
Piektdien ielikti Ēdoles pamatskolas sporta zāles pamati , bet tajos – kapsula ar veselīga dzīvesveida vēlējumu nākamajām paaudzēm un skolas bukletu .	4	Masculine
Ziemā vēl par pavasari domāju , vasarā par rudeni .	0	Feminine
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	8	Masculine
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	8	Masculine
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	15	Feminine
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	9	Masculine
Zaudējumu atlīdzības izmaksas kārtību pēc demobilizācijas izsludināšanas nosaka Ministru kabinets .	5	Feminine
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	7	Masculine
Slapjākās vietās , par laimi , kāds sametis dēļus , jātrāpa tik ar ķerras riteni virsū .	4	Feminine
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	0	Masculine
Bet mēs ar ģimeni nejūtamies kā svešinieki .	6	Masculine
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	4	Feminine
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	6	Feminine
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	7	Masculine
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	18	Masculine
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	3	Masculine
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	3	Feminine
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	3	Masculine
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	22	Masculine
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	2	Masculine
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	17	Masculine
Tādējādi var teikt , ka tā ir veicinājusi krīzi .	7	Feminine
Pat ja viņi nezina , viņi pamēģinās .	5	Masculine
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	1	Feminine
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	10	Masculine
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	3	Masculine
" Firmu vadītāji brīvprātīgi prakses laikā lasa lekcijas un apmāca viņus .	4	Feminine
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	2	Masculine
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	17	Feminine
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	16	Feminine
A. Briesma Dzejas dienas sauc par skaistiem svētkiem .	2	Feminine
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	5	Feminine
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	17	Masculine
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	19	Masculine
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	10	Feminine
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	22	Feminine
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	9	Feminine
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	9	Masculine
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	3	Masculine
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	14	Masculine
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	22	Masculine
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	4	Masculine
Ā , plašsaziņas līdzekļos ir divas versijas .	3	Masculine
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	23	Feminine
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	7	Feminine
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	12	Masculine
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	15	Feminine
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	4	Feminine
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	21	Masculine
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	12	Masculine
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	7	Masculine
Pēc tam ieteicama parafīna vanna ( minimums – sešas līdz desmit reizes ) , kas jāveic divas reizes nedēļā .	18	Feminine
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	8	Masculine
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	17	Feminine
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	8	Feminine
Jūruna izskatījās tā , it kā viņa būtu nokritusi no Mēness .	0	Feminine
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	0	Feminine
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	31	Feminine
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	3	Masculine
Par pensiju un vecumdienām galvu nelauza .	3	Feminine
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	9	Feminine
Īpašnieku viedoklis par inovāciju iespējām centra viesnīcās ir ļoti skeptisks .	6	Feminine
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	5	Masculine
Līdz pat koncerta sākumam negaidīju tādu atsaucību .	2	Masculine
Tātad - sievai pieteicies uz veikalu iziet .	5	Masculine
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	12	Feminine
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	13	Masculine
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	4	Masculine
Vispirms ar speciālu lāpstiņu no manikīra komplekta uzmanīgi atbīdiet kutikulu pie naga pamatnes , lai nagi brīvi elpotu .	5	Masculine
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	7	Feminine
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	6	Feminine
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	21	Feminine
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	2	Feminine
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	11	Masculine
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	28	Feminine
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	13	Feminine
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	15	Feminine
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	4	Masculine
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	1	Feminine
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	13	Masculine
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	20	Feminine
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	4	Masculine
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	9	Feminine
Nāve viņas paspārnē tiek pamatoti saukta par vienu no skaistākajām baudām šai dzīvē ( un arī pēc tās ) .	12	Feminine
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	11	Masculine
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	3	Feminine
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	8	Feminine
Bet reizēm kaut kas tajā mazliet šķebina .	1	Feminine
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	12	Feminine
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	0	Masculine
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	15	Feminine
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	9	Feminine
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	25	Feminine
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	16	Feminine
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	8	Masculine
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	13	Masculine
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	27	Feminine
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	21	Feminine
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	4	Feminine
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	8	Feminine
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	8	Masculine
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	18	Masculine
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	4	Feminine
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	1	Masculine
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	11	Masculine
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	7	Masculine
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	2	Feminine
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	3	Feminine
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	5	Feminine
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	11	Masculine
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	1	Masculine
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	1	Feminine
Laižoties miegā , Aina atgriezās iepriekšējās izmeklēšanas izolatorā .	6	Feminine
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	4	Masculine
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	2	Masculine
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	9	Masculine
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	21	Feminine
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	5	Feminine
Ko šāda attīstība nozīmē " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumam ?	8	Feminine
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	16	Feminine
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	17	Masculine
Saule .	0	Feminine
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	4	Masculine
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	17	Feminine
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	11	Masculine
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	3	Masculine
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	9	Feminine
Šajā brīdī sapratu , ka atpakaļceļa vairs nav .	1	Masculine
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	8	Masculine
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	11	Masculine
Taču šajā variācijā , kurā piesummēti somugri igauņi , jau jārunā nevis par etnisku kopību , bet gan jaunāko laiku ģeopolitisku veidojumu , kuru vieno atrašanās Baltijas jūras austrumu krastā .	6	Masculine
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	23	Masculine
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	0	Feminine
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	4	Feminine
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	0	Masculine
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	8	Masculine
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	5	Masculine
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	7	Masculine
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	15	Masculine
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	0	Masculine
Man te pašai savs realitātes šovs , sava « ferma » .	4	Feminine
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	8	Feminine
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	12	Masculine
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	7	Feminine
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	18	Masculine
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	13	Feminine
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	10	Masculine
Brīdis sarunām .	0	Masculine
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	5	Feminine
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	10	Feminine
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	13	Masculine
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	21	Masculine
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	27	Masculine
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	29	Masculine
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	13	Feminine
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	20	Feminine
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	23	Masculine
Man gribējās būt tam draugam .	4	Masculine
Gan sporta veidu klāsta , gan ceremoniju ziņā tās līdzinās olimpiskajām spēlēm .	11	Feminine
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	9	Feminine
Lapkriti ietekmē tas , ka naktīs vēl nav stipru salnu .	2	Masculine
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	23	Feminine
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	24	Feminine
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	25	Masculine
Tātad tiek pazemināts ne tikai cittautiešu relatīvais prestižs un gods .	5	Masculine
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	23	Masculine
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	9	Masculine
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	10	Masculine
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	13	Masculine
Slēpnis bija Sofijas superslepenā paslēptuve .	3	Feminine
Savukārt trešā Svētā Mise notiek dienā .	3	Feminine
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	18	Masculine
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	3	Feminine
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	13	Feminine
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	5	Masculine
Tas bija gluži kā monētas divas puses , ko nepārtraukti groza pirkstos .	5	Feminine
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	9	Feminine
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	3	Masculine
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	1	Masculine
Vārti vērās klusi .	0	Masculine
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	1	Masculine
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	6	Masculine
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	1	Masculine
papildināta - " Imprimatur Capital Seed Fund " investē 200 000 eiro jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā	17	Masculine
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	9	Masculine
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	1	Masculine
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	0	Masculine
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	11	Feminine
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	8	Feminine
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	5	Feminine
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	8	Masculine
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	0	Feminine
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	29	Feminine
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	23	Masculine
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	13	Masculine
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	33	Masculine
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	10	Feminine
Eduards paņem savas papīra lapas , apsēžas .	2	Feminine
Zināms , ka sadzīves tehnikai vajadzīgi filtri .	3	Feminine
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	10	Feminine
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	3	Masculine
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	15	Masculine
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	4	Masculine
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	19	Masculine
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	10	Masculine
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	21	Masculine
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	10	Masculine
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	9	Feminine
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	27	Feminine
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	15	Masculine
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	0	Masculine
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	22	Masculine
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	7	Feminine
Ēkas ap prezidenta pili tiek izlaupītas un dedzinātas .	2	Masculine
Vēders pilns , rūgts mutē un jautrs prāts .	1	Masculine
Asaras tek pār vaigiem .	3	Masculine
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	12	Feminine
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	15	Masculine
Viņa slimnīcā nogādāta ar aizdomām par galvas smadzeņu satricinājumu .	7	Feminine
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	23	Masculine
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	12	Feminine
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	0	Masculine
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	9	Feminine
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	0	Feminine
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	1	Feminine
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	0	Masculine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	21	Feminine
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	7	Masculine
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	18	Feminine
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	11	Feminine
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	20	Feminine
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	2	Masculine
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	3	Feminine
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	21	Feminine
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	25	Feminine
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	11	Masculine
Tiesa , tikai nomales ieliņās un kafejnīcās , provinces pilsētiņās klusās , lētos ceļmalu moteļos .	8	Feminine
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	2	Masculine
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	3	Feminine
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	12	Masculine
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	25	Feminine
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	5	Masculine
Ietekmēt to var tikai lieli spēlētāji pasaules tirgū .	6	Feminine
" Pillar " dubulto pārdošanas apjomus	5	Masculine
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	7	Feminine
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	0	Feminine
Protams , gribētu kādreiz aizceļot uz ārzemēm .	6	Feminine
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	0	Masculine
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	7	Masculine
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	7	Feminine
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	26	Masculine
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	13	Masculine
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	8	Masculine
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	3	Feminine
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	14	Masculine
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	1	Feminine
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	10	Feminine
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	5	Masculine
Miegaini un monotoni birztalā dziedāja dzeltenā stērste .	6	Feminine
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	30	Feminine
Nē , apelsīnu , tās viņam labāk garšo .	4	Feminine
Pakalpojumi , tostarp virtuālais telefons , ir klientiem pieejami .	3	Masculine
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	18	Masculine
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	0	Masculine
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	11	Masculine
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	33	Feminine
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	14	Masculine
Informāciju sagatavoja Aleksis Jarockis , Finanšu ministrijas Komunikācijas nodaļas vadītājs .	0	Feminine
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	13	Feminine
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	14	Feminine
Novērtē to , ka esmu te , nevis mājās .	8	Feminine
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	13	Feminine
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	19	Masculine
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	22	Masculine
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	6	Feminine
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	2	Feminine
35. Katrs jauns uzraudzības plāns atceļ iepriekšējo uzraudzības plānu .	3	Feminine
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	26	Masculine
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	4	Masculine
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	16	Masculine
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	10	Masculine
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	9	Masculine
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	9	Feminine
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	3	Feminine
Ieceļ jaunu Rīgas domes Īres valdi	1	Feminine
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	6	Masculine
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	4	Masculine
Mans mīļotais nezina , ka es esmu mirusi .	7	Feminine
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	12	Feminine
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	12	Masculine
Tālruņa , elektrības rēķinus , zemes nodokli un īri nomaksā sievas vecāki pensionāri .	6	Masculine
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	4	Masculine
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	10	Masculine
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	11	Masculine
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	9	Masculine
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	17	Masculine
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	4	Feminine
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	5	Masculine
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	7	Feminine
Taču tagad es jūtu tavu smaržu .	5	Feminine
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	1	Masculine
Lūgumu Viņš bija uzrakstījis latviešu valodā .	3	Masculine
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	11	Feminine
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	5	Feminine
- Opīt , pasēdi pie manis , man ir sliktās domas .	9	Feminine
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	8	Feminine
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	7	Masculine
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	20	Feminine
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	9	Feminine
Bet ko tu , pabāzi pagultē .	5	Feminine
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	17	Feminine
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	28	Masculine
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	2	Masculine
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	5	Feminine
Tur bija vairāki baseini ar dažādām burbuļvannām , sāls ūdeņiem .	2	Masculine
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	6	Masculine
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	3	Feminine
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	8	Feminine
Tas ir viss , kas man jādara .	2	Masculine
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	2	Feminine
Tā izstaro gatavotāja labos nodomus un roku siltumu .	7	Masculine
Aktieris nespēj noticēt , ka šādi beigušās četrpadsmit gadus ilgas attiecības .	9	Feminine
Neviens cits tiesnesis atklāti kandidatūru neizvirzīja .	4	Feminine
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	10	Masculine
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	11	Feminine
Un tādā gadījumā šāds jautājums nemaz nerastos .	2	Masculine
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	12	Feminine
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	11	Feminine
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	4	Feminine
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	8	Masculine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	11	Masculine
Īpaši galotnēs , kad svarīgā brīdī izdevās izcīnīt bumbu pie groza vai trāpīt metienu .	1	Feminine
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	10	Feminine
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	8	Feminine
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	15	Masculine
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	8	Feminine
Jēga ta kāda ?	0	Feminine
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	4	Feminine
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	9	Masculine
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	2	Masculine
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	12	Feminine
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	2	Feminine
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	2	Masculine
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	0	Masculine
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	10	Feminine
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	27	Masculine
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	20	Masculine
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	9	Feminine
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	15	Feminine
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	19	Feminine
Vēl 1992. gadā Latvijā atradās no 50 000 līdz 80 000 padomju militārpersonu .	3	Feminine
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	10	Masculine
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	17	Feminine
Pirmā īslaicīgā demonstrācija apstiprināja intelektuālo logu spēju nodrošināt energoietaupījumu , pie tam paaugstinot komforta līmeni telpā .	8	Masculine
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	11	Masculine
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	24	Feminine
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	14	Feminine
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	7	Feminine
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	8	Masculine
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	26	Feminine
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	12	Feminine
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	0	Masculine
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	10	Masculine
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	18	Feminine
Galva tev netīra , jāmazgā .	0	Feminine
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	21	Feminine
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	8	Masculine
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	15	Feminine
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	11	Masculine
Bet mīļotais vienmēr ir līdzās , balsta zem elkoņa .	1	Masculine
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	5	Masculine
Kāds noslēpums Aivaru saista ar Intaru Busuli ?	5	Masculine
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	2	Feminine
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	17	Feminine
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	17	Feminine
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	2	Feminine
Pēc tam vīrietis piedāvā viņai atbraukt pakaļ un kopā doties mājās .	10	Feminine
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	0	Masculine
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	15	Masculine
- Saulaina ?	1	Feminine
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	3	Masculine
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	20	Feminine
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	14	Feminine
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	7	Feminine
Vairāki biedri nomiruši pēc kārtīgas maltītes , ko baudījuši pēc vairākām badošanās dienām .	2	Masculine
Zīmīgi , ka ULEB Eirolīgas 13. kārtas maču Lengfords izlaida potītes savainojuma dēļ .	10	Feminine
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	8	Masculine
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	16	Masculine
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	4	Feminine
Arī par bērnudārzu un skolu maksā viņa .	2	Masculine
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	26	Feminine
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	12	Feminine
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	4	Feminine
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	18	Masculine
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	10	Feminine
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	17	Feminine
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	16	Masculine
Tas pats jādara īstenajos saulgriežos , kad diena ir visgarākā , bet nakts - visīsākā .	9	Feminine
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	2	Masculine
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	19	Feminine
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	13	Masculine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	3	Masculine
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	14	Masculine
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	3	Masculine
Jautājums ir ko liekam caurulei galā .	4	Feminine
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	0	Feminine
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	3	Feminine
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	3	Masculine
Tā bija pirmā pēc pusotra mēneša klusēšanas .	5	Masculine
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	3	Masculine
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	4	Masculine
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	2	Masculine
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	17	Feminine
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	14	Masculine
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	6	Masculine
Nu gatavie Ziemsvētki .	1	Masculine
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	17	Feminine
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	14	Feminine
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	13	Feminine
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	13	Masculine
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	5	Feminine
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	2	Masculine
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	1	Masculine
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	15	Feminine
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	6	Masculine
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	10	Masculine
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	9	Masculine
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	1	Masculine
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	0	Masculine
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	13	Feminine
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	10	Feminine
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	2	Masculine
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	0	Masculine
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	18	Masculine
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	11	Masculine
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	4	Masculine
Pienāca Fanijas dzimšanas diena .	3	Feminine
– – Iemūrētajām jaunavām , — viņa teica .	3	Feminine
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	2	Feminine
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	34	Masculine
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	25	Feminine
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	18	Masculine
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	6	Feminine
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	14	Feminine
Tomēr pavisam šis projekts aizmirsts nav .	4	Masculine
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	10	Feminine
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	0	Feminine
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	7	Feminine
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	10	Feminine
spožajā gaismā aizsoļo mirušu bērnu armija ,	0	Feminine
Viņš pusfinālā noskrēja 10,52 sekundēs .	1	Masculine
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	3	Masculine
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	2	Feminine
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	26	Feminine
" Pat tvaika rokās nepalika , ne meitas dziļumiņa . "	8	Masculine
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	5	Feminine
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	0	Masculine
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	0	Masculine
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	4	Masculine
Baznīcas jumts , nosegts ar skārdu un nokrāsots baltā krāsā , spilgti izceļas pret debesīm .	0	Feminine
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	22	Masculine
Bet es nemaz negribu viņu precēt !	4	Masculine
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	7	Masculine
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	17	Feminine
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	3	Feminine
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	8	Feminine
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	3	Feminine
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	6	Masculine
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	18	Masculine
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	9	Masculine
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	9	Masculine
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	12	Masculine
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	28	Masculine
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	13	Masculine
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	0	Feminine
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	4	Masculine
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	8	Feminine
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	8	Masculine
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	5	Feminine
Bērns jūtās labi vai viņam ir nelieli veselības traucējumi - nelielas vēdersāpes , nedaudz slikta dūša .	6	Masculine
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	8	Masculine
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	2	Feminine
Katy Tindemark izdevās gan uzdziedāt , gan uzspēlēt kopā ar tiem visu iemīļotas populāras dziesmas .	10	Masculine
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	14	Feminine
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	12	Feminine
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	14	Feminine
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	15	Masculine
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	13	Masculine
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	8	Feminine
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	17	Masculine
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	12	Feminine
Un tagad katru otro dienu tu cep viņai kūku .	7	Feminine
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	12	Masculine
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	8	Masculine
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	18	Feminine
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	5	Masculine
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	10	Feminine
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	14	Feminine
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	5	Masculine
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	16	Masculine
Ar tādiem līdzekļiem kā pašlaik strādājam , neveicināsim attīstību .	1	Masculine
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	18	Feminine
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	1	Feminine
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	4	Feminine
Finanšu ministrs piedalīsies ECOFIN sanāksmē Briselē	1	Masculine
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	21	Feminine
Tāpat visiem ir nepieciešama arī mīlestība un gādība .	3	Feminine
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	14	Masculine
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	17	Feminine
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	14	Masculine
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	21	Masculine
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	11	Feminine
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	13	Masculine
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	9	Masculine
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	23	Masculine
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	28	Feminine
Novilkt striktu robežu starp vienu un otru ir neiespējami .	1	Feminine
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	13	Feminine
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	4	Masculine
AR GARDU ĶĪSELI UN REŽISORES UNAS CELMAS VĀRĪTU PUTUKRĒJUMA RĪSU PUTRU tauta laista jauna filma « Raganu mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tajā pašā laikā arī pamācoša kinolente .	26	Masculine
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	9	Masculine
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	11	Feminine
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	15	Feminine
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	9	Feminine
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	22	Masculine
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	24	Masculine
Janvārī sadursmēs gāja bojā vairāki desmiti cilvēku .	0	Masculine
Nekas īpašs .	1	Masculine
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	13	Masculine
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	18	Masculine
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	21	Feminine
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	5	Masculine
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	3	Masculine
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	5	Feminine
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	25	Feminine
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	10	Feminine
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	15	Feminine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	1	Masculine
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	13	Masculine
Mums ir tik daudz aktieru teātru .	5	Masculine
Baznīcas jumts , nosegts ar skārdu un nokrāsots baltā krāsā , spilgti izceļas pret debesīm .	14	Feminine
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	27	Masculine
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	20	Feminine
Abi mēteļos , sievietei galvā liela kažokādas cepure garu spalvu , pelēcīgi violeta .	0	Masculine
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	17	Masculine
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	8	Masculine
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	6	Feminine
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	8	Masculine
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	14	Feminine
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	0	Masculine
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	19	Feminine
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	19	Masculine
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	3	Masculine
Svētdienās pagasta vai apriņķa ietvaros nodarbinātajiem jauniešiem tika rīkotas kopējas izglītojošas sanāksmes .	0	Feminine
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	13	Masculine
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	2	Masculine
Bet , brītiņu padomājusi , iziet uz lieveņa , nomet pret klonu vispirms glāzi , tad šķīvīti .	7	Masculine
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	1	Feminine
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	1	Feminine
Kad vecāki lieguši precēties ar izraudzīto kalpu meitu , tad Jēkabs no tēva mājām aizgājis uz Liepājas rajona Sakas pagastu .	10	Masculine
- Tā pati , kas vakar .	2	Feminine
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	1	Masculine
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	6	Feminine
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	14	Feminine
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	2	Masculine
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	14	Masculine
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	14	Masculine
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	6	Feminine
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	3	Feminine
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	17	Feminine
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	4	Masculine
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	7	Masculine
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	6	Masculine
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	0	Feminine
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	3	Feminine
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	20	Feminine
Šķidru bērniņu ielaist viņā ... "	1	Masculine
Albertam draudēja katastrofa .	2	Feminine
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	6	Feminine
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	14	Masculine
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	15	Feminine
Kāda ir šībrīža situācija ?	0	Feminine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	16	Masculine
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	17	Feminine
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	1	Feminine
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	10	Masculine
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	17	Masculine
9. klasē bioloģijā skolēni zina sadzīves riska situācijas un drošības noteikumu ievērošanu sadzīvē .	3	Masculine
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	13	Masculine
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	2	Masculine
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	14	Feminine
FOTO - RAITIS PURIŅS , DIENAS MEDIJI	6	Masculine
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	13	Masculine
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	22	Masculine
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	16	Masculine
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	14	Masculine
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	2	Feminine
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	11	Feminine
Trīs gadus viņš strādājis par Latvijas Onkoloģijas centra direktora vietnieku saimnieciskā darbā .	8	Masculine
Šoferis no sadursmes nespēja izvairīties .	2	Feminine
Lai sāktu veidot abažūru jaunā stilā , nepieciešams izmērīt karkasa augstumu un platumu .	5	Masculine
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	21	Masculine
Kad manam dēlam Anglijā bija četri gadi ,	2	Masculine
Uzklāju brokastu galdu ēdamistabā pie lielā terases loga .	1	Feminine
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	2	Masculine
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	4	Masculine
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	4	Feminine
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	23	Feminine
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	11	Feminine
Taču šajā variācijā , kurā piesummēti somugri igauņi , jau jārunā nevis par etnisku kopību , bet gan jaunāko laiku ģeopolitisku veidojumu , kuru vieno atrašanās Baltijas jūras austrumu krastā .	18	Masculine
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	13	Feminine
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	9	Feminine
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	5	Masculine
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	20	Masculine
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	20	Feminine
Četrdesmit četrus iestudējumus A. Hermanis veidojis Latvijā – vienu Latvijas Nacionālajā operā , pārējos Jaunajā Rīgas teātrī .	4	Masculine
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	6	Masculine
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	15	Feminine
Ai , plata diezgan upe tā bija .	2	Feminine
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	18	Masculine
Caur kluso , pielijušo dārzu tās aicina pirtī .	1	Masculine
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	11	Feminine
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	23	Feminine
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	2	Feminine
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	1	Feminine
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	1	Masculine
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	9	Feminine
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	4	Masculine
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	12	Masculine
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	13	Feminine
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	2	Feminine
Meklējiet kopīgus hobijus .	2	Masculine
Taču jebkurā gadījumā noslēpumam ir sava atbilde .	2	Masculine
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	9	Feminine
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	15	Feminine
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	6	Feminine
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	8	Feminine
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	4	Masculine
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	3	Masculine
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	17	Masculine
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	14	Feminine
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	12	Feminine
Sofija no priekšnama paņēma telefonu grāmatu .	5	Feminine
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	8	Masculine
Bruto pamatkapitāla veidošana palielinājās par 19,7 % , imports - par 10,1 % un eksports - par 13,1 % .	1	Masculine
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	19	Masculine
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	4	Masculine
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	7	Masculine
Finanšu ministrs dodas reģionālajā vizītē uz Ādažiem	4	Feminine
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Masculine
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	3	Masculine
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	12	Feminine
Sapņi vienmēr tikuši aplūkoti kā zināma misticisma forma .	5	Feminine
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	10	Masculine
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	12	Masculine
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	17	Feminine
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	5	Masculine
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	13	Feminine
12. jūlijā 14.00 Malienas tautas namā - disenīte bērniem un pusaudžiem .	7	Feminine
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	13	Feminine
Žeņa mašīnas šaurībā mēģināja saģērbties .	2	Feminine
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	7	Masculine
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	1	Masculine
Mākslinieka dzīve aprāvās 1945. gada 23. martā Kurzemes katlā .	8	Masculine
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	12	Feminine
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	17	Masculine
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	7	Masculine
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	13	Feminine
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	7	Masculine
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	0	Feminine
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	9	Masculine
Tilta vidū ļaudis pulkiem metas pāri autostrādei uz otru malu , kas tuvāka centram .	0	Masculine
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	3	Masculine
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	19	Masculine
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	9	Feminine
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	19	Masculine
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	7	Feminine
" Nekur viņš neaizies .	2	Masculine
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	1	Feminine
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	8	Feminine
Ortodontisko kapju efektivitāti ievērojami palielina atslēdziņu ( attachment ) piestiprināšana zobiem .	5	Feminine
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	15	Masculine
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	10	Masculine
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	3	Masculine
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	23	Masculine
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	1	Feminine
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	12	Feminine
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	9	Masculine
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	6	Feminine
" Pat tvaika rokās nepalika , ne meitas dziļumiņa . "	3	Feminine
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	14	Feminine
No tā , kas iekrāts , knapi pietiks materiāliem un samaksai meistariem par darbu .	10	Feminine
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	10	Feminine
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	1	Feminine
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	8	Feminine
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	22	Feminine
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	1	Feminine
No etniskā viedokļa baltu vienība būtu aplūkojama kā baltu tautu vēstures daļa .	6	Feminine
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	1	Masculine
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	8	Masculine
Vilcieni , tirgi , kopmītnes — viņa darba lauks .	0	Masculine
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	0	Feminine
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	14	Feminine
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	17	Feminine
Viņam tā patika , bet viņam Anglijā bija draudzene .	6	Feminine
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	13	Masculine
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	16	Masculine
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	6	Masculine
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	2	Masculine
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	11	Feminine
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	5	Feminine
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	16	Feminine
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	8	Masculine
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	3	Feminine
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	27	Feminine
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	13	Masculine
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	28	Feminine
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	12	Masculine
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	0	Masculine
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	13	Feminine
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	20	Feminine
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	24	Feminine
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	9	Masculine
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	4	Feminine
Limbažu novada pašvaldības ēkas 1. stāvā šobrīd skatāma izstāde par Soču Olimpiskajām spēlēm Vareni spēki no Latvijas .	13	Masculine
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	10	Feminine
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	15	Feminine
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	6	Masculine
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	23	Masculine
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	5	Feminine
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	1	Feminine
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	11	Masculine
Turklāt dažos gadījumos pase kopā ar citiem dokumentiem un vērtībām tikusi nozagta .	7	Masculine
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	7	Feminine
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	2	Masculine
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	13	Masculine
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	4	Masculine
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	7	Masculine
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	2	Masculine
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	16	Masculine
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	9	Feminine
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	5	Feminine
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	6	Feminine
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	2	Masculine
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	14	Masculine
Visiem maziem bērniem šī spēja piemīt .	3	Feminine
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	1	Feminine
« Esmu ar neticami spēcīgo vieglo smagsvaru čempionu Sergeju Kovaļevu .	8	Masculine
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	12	Masculine
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	4	Masculine
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	0	Feminine
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	9	Masculine
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	4	Feminine
Sākumā viņa atrada tikai bankas paziņojumu un vairākas lielas dzeltenas aploksnes mātei .	4	Feminine
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	16	Feminine
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	14	Masculine
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	9	Masculine
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	2	Masculine
Vairāki biedri nomiruši pēc kārtīgas maltītes , ko baudījuši pēc vairākām badošanās dienām .	1	Masculine
Viņa ir cilvēks ar ārkārtīgi lielu mērķtiecību , kas atradis talantu .	5	Feminine
Kādā brīdī Rītiņš sapratis , ka pārāk bieži mēdz iedzert un iestājies anonīmajos alkoholiķos .	12	Masculine
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	7	Masculine
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	9	Masculine
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	13	Masculine
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	9	Masculine
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	2	Masculine
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	13	Feminine
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	12	Feminine
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	15	Masculine
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	9	Masculine
Kuzminu , Buņinu , Prustu , Juriju Trifonovu .	6	Masculine
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	13	Feminine
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	2	Masculine
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	19	Masculine
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	13	Feminine
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	12	Feminine
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	6	Feminine
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	3	Masculine
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	15	Masculine
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	8	Masculine
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	8	Masculine
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	6	Feminine
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	0	Masculine
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	12	Feminine
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	22	Masculine
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	6	Masculine
Šur tur nosēta akmeņu pūtēm .	4	Feminine
Visizteiktāk šī tendence iezīmējas juristu , ekonomikas un finanšu speciālistu un humanitāro profesiju pārstāvju vidū .	13	Masculine
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	5	Masculine
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	18	Feminine
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	28	Masculine
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	8	Feminine
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	11	Masculine
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	7	Feminine
Vai mums pietiek spēka par to runāt ?	5	Masculine
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	15	Feminine
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	10	Masculine
Nederīgo aplokšņu skaits ierakstāms vēlēšanu gaitas žurnālā .	5	Feminine
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	13	Feminine
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	17	Masculine
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	13	Feminine
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	10	Feminine
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	12	Masculine
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	6	Masculine
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	2	Feminine
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	14	Masculine
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	19	Masculine
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	16	Masculine
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	18	Feminine
Bet vai tas tā varēja būt ?	2	Masculine
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	4	Feminine
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	9	Feminine
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	10	Feminine
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	4	Feminine
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	10	Feminine
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	2	Feminine
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	11	Feminine
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	9	Feminine
Izvērtējot vadlīniju piemērošanu , Stepaņenko varētu izvērtēt arī kādus turpmākus soļus saistībā ar šo jautājumu .	9	Masculine
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	2	Feminine
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	16	Feminine
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	19	Feminine
Vilnis atkal ļoti rūpīgi apskatīja apkārtni .	0	Masculine
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	4	Masculine
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	10	Masculine
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	4	Feminine
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	7	Masculine
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	13	Feminine
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	9	Feminine
Bērniem daudz biežāk šī slimība izpaužas arī bez dzeltes .	4	Feminine
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	7	Masculine
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	10	Feminine
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	12	Feminine
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	15	Masculine
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	4	Masculine
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	14	Masculine
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	2	Feminine
„ Tagad galvenais ir jauno zāli dabūt zem jumta .	4	Feminine
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	18	Masculine
Viņa miegā jauki smaidīja , viegli kustinādama skaistās aveņkrāsas lūpas .	8	Feminine
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	0	Feminine
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	20	Masculine
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	8	Masculine
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	12	Masculine
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	1	Feminine
- Tad ņem bāku vien .	3	Feminine
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	2	Masculine
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	7	Feminine
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	11	Feminine
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	6	Feminine
- Tur arī nav nekādu ogu .	4	Feminine
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	28	Feminine
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	11	Masculine
Bāka balta slejas tumsnējās debesīs .	4	Feminine
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	3	Masculine
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	14	Feminine
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	17	Feminine
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	8	Feminine
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	2	Feminine
VUGD atgādina , ka kūlas dedzināšana ir aizliegta un administratīvi sodāma .	7	Feminine
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	5	Feminine
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	22	Feminine
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	2	Masculine
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	1	Masculine
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	8	Masculine
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	6	Feminine
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	7	Feminine
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	16	Masculine
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	12	Feminine
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	12	Masculine
Par malku .	1	Feminine
Jau , tikai ieejot Pētertirgū no Sv. Annas baznīcas puses , kļūst skaidrs , kas pašlaik valda šajā tirdzniecības vietā .	12	Masculine
Tikai tad sekos receptes izrakstīšana ar norādījumiem par ārstēšanās norisi .	8	Feminine
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	10	Masculine
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	15	Feminine
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	2	Masculine
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	13	Feminine
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	11	Masculine
1935. gada janvārī Baltijas valstu ārpolitikā iestājās šķietams apsīkums .	8	Masculine
Bet pēc kāda laika augšanas gaitā šķiet , ka šī spēja brīnīties iet mazumā .	5	Feminine
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	10	Feminine
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	2	Feminine
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	21	Feminine
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	3	Feminine
Tā bija viņa mūža mīlestība , Sāra .	3	Masculine
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	12	Feminine
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	22	Masculine
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	9	Masculine
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	1	Feminine
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	5	Feminine
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	22	Masculine
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	7	Feminine
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	9	Masculine
Tiesa arī šajā lietā nopratinājusi divas liecinieces .	4	Feminine
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	11	Feminine
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	30	Masculine
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	13	Feminine
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	3	Feminine
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	5	Feminine
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	2	Feminine
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	10	Masculine
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	29	Masculine
Es tiešām ar viņu esmu laimīga .	3	Masculine
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	8	Feminine
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	11	Masculine
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	9	Masculine
Otrā istabas stūrī salikti tie , kurus vēl tikai plānots labot un " skatīties , kas tiem iekšā " .	6	Masculine
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	7	Masculine
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	8	Masculine
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	19	Masculine
Cerams , ka tas ievadīs intelektuālu un ideoloģisku atjaunošanās procesu .	9	Masculine
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	4	Feminine
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	1	Feminine
Pēdējo dienu skolēni pavadīja Berlīnē .	2	Masculine
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	10	Feminine
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	11	Feminine
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	7	Masculine
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	1	Masculine
35. Katrs jauns uzraudzības plāns atceļ iepriekšējo uzraudzības plānu .	2	Masculine
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	26	Masculine
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	21	Masculine
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	3	Feminine
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	1	Masculine
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	9	Masculine
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	0	Feminine
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	22	Masculine
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	14	Feminine
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	5	Masculine
Migrējošās zosis un gulbji nolaižas mitrajās vietās ganīties un atpūsties .	0	Feminine
Ja caur to izlīda , tad nonāca palielā norā biezu krūmu vidū .	10	Masculine
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	2	Feminine
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	2	Feminine
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	16	Masculine
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	8	Feminine
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	2	Feminine
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	13	Feminine
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	7	Feminine
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	6	Masculine
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	0	Feminine
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	4	Feminine
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	2	Feminine
23. Satversmes sapulci sasauc Senāts vai rektors ne retāk kā vienu reizi gadā .	4	Masculine
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	4	Masculine
Rundāles novadā , kā jau ierasts , pirmie sakopt vidi sāk Kandavas lauksaimniecības tehnikuma Saulaines teritoriālās struktūrvienības skolas audzēkņi .	12	Feminine
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	5	Masculine
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	16	Feminine
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	17	Feminine
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	12	Masculine
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	22	Feminine
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	17	Feminine
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	2	Masculine
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	28	Masculine
Kultūrā vara ir viscaur klātesoša .	0	Feminine
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	1	Feminine
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	13	Feminine
Dr. Andis Brēmanis stāstīs par stēvijas saldinātāja izcelsmi un priekšrocībām , salīdzinot ar cukuru .	5	Feminine
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	6	Feminine
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	18	Masculine
Ultimāts pret ultimātu nav veids , kā risināt attiecību problēmas .	0	Masculine
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	9	Masculine
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	1	Masculine
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	8	Feminine
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	3	Feminine
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	23	Feminine
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	7	Feminine
Mājā tumšs , nūja - aizejot aizmirsās gaismu ieslēgt .	0	Feminine
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	7	Masculine
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	23	Feminine
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	1	Masculine
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	13	Masculine
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	3	Masculine
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	17	Feminine
5. pants	1	Masculine
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	5	Feminine
Bet tad uzreiz — sprādziens .	4	Masculine
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	10	Masculine
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	12	Masculine
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	3	Feminine
Viss telekomunikāciju bizness pakāpeniski kļūst par IT biznesu .	0	Masculine
Mēdejā G. Zariņa nospēlēja Likteni – to , ka iepriekš nolemtajam nav iespējams pretoties .	4	Masculine
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	0	Feminine
" Re , mans bēris !	3	Masculine
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	2	Feminine
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	20	Masculine
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	20	Masculine
Deputāti piekrita apdrošināt piecus pašvaldības darbiniekus , kuriem ir bīstams darbs .	4	Feminine
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	17	Feminine
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	3	Feminine
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	15	Feminine
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	14	Feminine
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	12	Feminine
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	3	Masculine
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	9	Feminine
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	6	Masculine
" Pašvaldība ir sastādījusi laika grafiku minēto aizrādījumu novēršanai .	4	Masculine
Viens no viņiem man blakus smēķē , pelni birst uz manām kailajām kājām .	11	Feminine
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	10	Masculine
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	10	Feminine
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	7	Masculine
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	18	Masculine
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	3	Masculine
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	1	Feminine
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	0	Masculine
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	19	Masculine
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	14	Feminine
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	7	Masculine
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	13	Feminine
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	13	Masculine
Neviens cits tiesnesis atklāti kandidatūru neizvirzīja .	1	Masculine
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	13	Feminine
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	17	Masculine
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	6	Feminine
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	16	Masculine
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	4	Masculine
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	25	Masculine
Mēs visu dzirdējām .	1	Masculine
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	3	Feminine
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	31	Masculine
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	1	Feminine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	13	Masculine
Artis pieiet viņai tuvāk .	2	Feminine
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	5	Masculine
Kurzemē deviņus gadus vecai meitenei kritiens no šūpolēm beidzies ar lauztu roku .	7	Feminine
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	9	Feminine
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	18	Feminine
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	8	Feminine
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	1	Feminine
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	4	Masculine
Pēc divām nedēļām jau bijām Ankoridžā , Aļaskas Amerikas daļā .	2	Feminine
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	15	Masculine
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	0	Masculine
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	9	Masculine
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	8	Masculine
Ārvalstu mediji raksta , ka tiesa atļāvusi 15 gadīgajam Madonnas dēlam padzīvot ar tēvu Londonā .	9	Feminine
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	3	Feminine
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	9	Feminine
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	9	Feminine
Vēl brītiņu valdīja neveikls klusums .	4	Masculine
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	19	Masculine
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	4	Masculine
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	13	Feminine
Visgrūtāk bijis pašā sākumā .	2	Masculine
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	15	Masculine
Attāluma dēļ tikšanās tika atlikta uz nākamo dienu – 20. maiju .	4	Feminine
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	24	Feminine
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	4	Masculine
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	1	Feminine
Es stāstu sapni savai palātas biedrenei :	3	Feminine
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	0	Masculine
Tas noteikti varētu pārspēt “ Hameleonu rotaļas ” .	6	Feminine
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	3	Feminine
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	7	Masculine
Dzīvnieks skraidīja gar ūdens līniju , ošņādams pēdas , kas veda jūrā pie paša mola .	14	Masculine
( Smiekli )	1	Masculine
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	7	Masculine
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	23	Masculine
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	28	Masculine
Darbus veica SIA " Ribetons ceļi " .	0	Masculine
Goda vārds .	1	Masculine
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	8	Masculine
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	6	Feminine
Ganīja tās .	1	Feminine
Pudele nez pa kuru laiku tukša , mutē nelāga garša , galva dulla .	11	Feminine
HSV pārspēlēs piedalījās arī pērn , kad tikai izbraukumā gūtu vārtu dēļ uzveica Firtes " Greuther " .	10	Masculine
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	26	Masculine
Horizontālā nevienlīdzība ir mobilizācijas cēlonis .	3	Feminine
Finanšu ministrs piedalīsies ECOFIN sanāksmē Briselē	0	Feminine
Santa atklāj , ka Harijs patiesībā bija ļoti vientuļš cilvēks .	0	Feminine
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	8	Feminine
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	8	Masculine
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	26	Feminine
Bez tam bija arī pastkarte ar skatu no kādas dienvidu pludmales .	8	Feminine
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	10	Feminine
Arī pēc 1994. gada Latvijā palika 22 000 militāro pensionāru .	8	Masculine
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	3	Feminine
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	27	Feminine
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	11	Feminine
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	3	Masculine
Man visu laiku šķita , ka tas viņu sāpinās .	6	Masculine
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	8	Masculine
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	23	Feminine
Viņš norāva nost kārtējo džemperi .	0	Masculine
Bagātajos Ēdoles pagasta Bukos drīz sākusi saimniekot pamāte , kas gan Jēkaba , gan māsas bērnību darījusi sūru .	3	Masculine
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	1	Masculine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	12	Masculine
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	6	Feminine
Neciešu psihologus , bet šim te laikam bija taisnība .	4	Masculine
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	6	Masculine
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	1	Masculine
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	8	Masculine
Bez ekonomiskas dabas faktoriem vairāki autori norāda uz visai lielo dažādu sociālo faktoru ietekmi .	10	Masculine
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	4	Masculine
Lūgt naktsmājas šķirtajai sievai ?	1	Feminine
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	4	Feminine
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	18	Masculine
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	6	Feminine
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	26	Feminine
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	25	Masculine
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	20	Feminine
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	2	Masculine
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	0	Feminine
Irmgarde žāvē matus .	2	Masculine
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	12	Masculine
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	7	Masculine
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	6	Masculine
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	17	Feminine
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	14	Feminine
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	4	Masculine
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	29	Feminine
Visiem maziem bērniem šī spēja piemīt .	2	Masculine
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	4	Masculine
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	3	Masculine
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	6	Feminine
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	11	Masculine
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	26	Feminine
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	11	Feminine
Uzzinājusi , ka tur var peldēt arī ziemā , meitene lūdza tēvu vest viņu uz nodarbībām .	13	Feminine
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	2	Masculine
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	2	Feminine
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	2	Feminine
Pašlaik tiek novērtētas ietekmes uz apkārtējo vidi sekas .	3	Feminine
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	5	Masculine
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	13	Masculine
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	17	Feminine
Cilvēkiem mēdz būt dažādi vaļasprieki .	0	Masculine
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	20	Feminine
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	26	Feminine
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	5	Masculine
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	5	Masculine
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	15	Feminine
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	28	Feminine
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	12	Feminine
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	7	Masculine
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	2	Feminine
Nevis vienkārši pasmaida un pasaka to savu pārdevējas " labdien " vai " labvakar " , bet pasmaida tieši man .	7	Feminine
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	21	Masculine
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	12	Masculine
Žana Pjēra kājas stinga pie katra soļa , ko viņš spēra , ejot pa kuģi .	14	Masculine
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	8	Masculine
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	23	Masculine
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	5	Feminine
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	6	Masculine
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	8	Feminine
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	22	Feminine
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	4	Masculine
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	16	Masculine
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	11	Masculine
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	15	Feminine
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	6	Feminine
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	12	Masculine
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	6	Feminine
AS " Grindeks " akcijas tiek kotētas " NASDAQ OMX Riga " Oficiālajā sarakstā .	12	Masculine
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	3	Feminine
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	2	Feminine
Tā rezultātā mēs izglītojam cilvēkus prom no viņu radošajām spējām .	1	Masculine
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	11	Feminine
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	3	Masculine
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	19	Feminine
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	6	Feminine
Šķiet , mani pamodināja tik forsēti salda smarža , tā traucēja man atkal aizmigt .	7	Feminine
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	4	Masculine
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	1	Feminine
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	0	Feminine
Viņš bija spilgts atmodas laika politiskais darbinieks .	3	Feminine
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	1	Masculine
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	13	Feminine
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	3	Feminine
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	8	Feminine
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	16	Feminine
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	8	Masculine
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	20	Masculine
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	9	Masculine
Lauma !	0	Feminine
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	28	Feminine
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	15	Masculine
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	10	Masculine
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	13	Masculine
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	5	Masculine
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	0	Masculine
Darbā aizvadīti 40 gadi .	0	Masculine
Satversmes sapulces sasaukšanu var ierosināt arī Dibinātājs un Valde , vai ne mazāk ka viena trešdaļa Satversmes sapulces pārstāvju .	17	Feminine
VERONIKA .	0	Feminine
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	2	Masculine
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	1	Feminine
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	8	Masculine
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	2	Feminine
Divas tases kafijas un ūdeni bez gāzes , lūdzu , nē , mēs uz divām stundām .	6	Feminine
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	11	Feminine
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	2	Feminine
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	1	Feminine
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	11	Masculine
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	6	Feminine
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	0	Masculine
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	5	Feminine
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	17	Feminine
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	8	Masculine
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	9	Masculine
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	5	Masculine
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	1	Feminine
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	7	Masculine
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	0	Feminine
9. jūlijā 16.00 administratīvās ēkas laukumā - sadraudzības dienu oficiāla atklāšanas ceremonija un koncerts .	11	Feminine
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	7	Masculine
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	2	Masculine
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	9	Feminine
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	24	Feminine
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	29	Feminine
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	7	Masculine
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	5	Masculine
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	7	Feminine
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	9	Masculine
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	29	Feminine
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	25	Feminine
Katra paciente pēc operācijas saņem personīgi implantu pases un garantiju .	1	Feminine
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	9	Masculine
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	13	Feminine
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	5	Masculine
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	10	Feminine
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	33	Feminine
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	4	Masculine
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	4	Feminine
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	16	Masculine
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	1	Masculine
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	5	Feminine
Slikts piemērs ir Francijas Nacionālā bibliotēka .	5	Feminine
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	20	Masculine
Tātad konkrētā reizē Saules aptumsums novērojams tikai vienā vietā pasaulē .	2	Feminine
Celtniecības konkursā izraudzīta Ventspils SIA Venceb .	0	Feminine
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	12	Masculine
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	1	Masculine
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	8	Masculine
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	5	Feminine
Dzīva varde varētu būt pavisam piemērota .	1	Feminine
Taču neviens neiedomājās , ka tieši tā tam visam jānotiek .	8	Masculine
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	2	Feminine
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	13	Feminine
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	15	Feminine
Āda , cik bezgalīgi skaista , gluda āda , un kāds skropstu izliekums , un vispār — cik gan pareizi viss veidots .	0	Feminine
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	12	Masculine
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	7	Feminine
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	9	Masculine
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	15	Feminine
Kasieres mēdz būt dažādas — laipnas un nelaipnas , piekusušas un iesnainas , visvisādas .	9	Feminine
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	22	Masculine
Nesper sunītim , viņam sāp .	3	Masculine
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	11	Feminine
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	3	Masculine
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	1	Feminine
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	7	Feminine
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	18	Feminine
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	17	Feminine
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	3	Masculine
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	15	Feminine
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	12	Feminine
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	15	Feminine
« Māksliniece ar ogli tik īsā laikā spēja uzzīmēt portretu .	1	Feminine
Ātrā plūduma vietās straume paceļ no gultnes sanešus vai pat to padziļina .	1	Masculine
Beidzot kāds klauvēja pie durvīm .	4	Feminine
1998. gadā dzejnieks ievēlēts Latvijas Nacionālās bibliotēkas atbalsta fonda uzticības padomē	7	Masculine
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	10	Feminine
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	4	Feminine
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	13	Feminine
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	3	Masculine
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	11	Feminine
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	29	Feminine
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	16	Feminine
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	5	Masculine
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	7	Feminine
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	16	Feminine
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	4	Feminine
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	8	Feminine
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	15	Masculine
Uz fotografēšanas vietu viņš aizbrauc ar automašīnu , kurā salikts viss nepieciešamais .	3	Masculine
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	16	Feminine
( Smiekli )	1	Masculine
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	10	Masculine
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	6	Masculine
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	12	Masculine
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	20	Feminine
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	1	Masculine
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	27	Feminine
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	1	Masculine
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	1	Masculine
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	12	Masculine
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	0	Masculine
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	0	Feminine
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	30	Masculine
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	15	Feminine
Visu nakti pavadīšu , pastaigājoties pa Ziemeļkurzemes mežiem .	7	Masculine
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	4	Feminine
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	21	Feminine
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	4	Feminine
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	19	Feminine
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	0	Masculine
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	13	Feminine
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	26	Feminine
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	1	Feminine
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	30	Masculine
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	14	Masculine
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	3	Masculine
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	15	Masculine
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	4	Masculine
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	0	Feminine
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	31	Feminine
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	7	Feminine
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	21	Masculine
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	28	Masculine
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	4	Feminine
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	21	Feminine
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	0	Masculine
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	18	Feminine
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	3	Feminine
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	24	Feminine
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	24	Feminine
mēnesnīca liela un apaļa , vienā lielā daudzas mazas ,	7	Feminine
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	8	Feminine
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	2	Masculine
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	5	Feminine
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	4	Feminine
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	16	Masculine
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	0	Masculine
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	3	Masculine
Tikai 1991. gadā , krītot komunistiskajām režīmam , viņus pārstāja vajāt .	5	Feminine
" Negribam izkrist pirmajā kārtā , gribam spēlēt arī otrajā etapā .	9	Masculine
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	6	Masculine
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	5	Feminine
SABĪNE .	0	Feminine
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	8	Masculine
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	2	Feminine
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	4	Masculine
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	6	Feminine
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	13	Masculine
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	14	Masculine
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	6	Feminine
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	6	Masculine
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	7	Masculine
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	19	Feminine
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	0	Feminine
Milzenis atlaida novērotāju .	2	Masculine
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	6	Masculine
Siltajai frontei uzvirzoties , laiks kļūst siltāks , it sevišķi ziemā .	10	Feminine
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	2	Feminine
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	7	Masculine
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	12	Feminine
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	3	Feminine
Klubs vēlas apsaimniekot 242 ha lielo Vilgāles ezeru .	5	Feminine
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	3	Masculine
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	14	Masculine
Pati tu tagad tāda ragana .	4	Feminine
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	15	Feminine
Kādā ģimenē vainadziņus gatavo paši .	2	Masculine
Jautājums - kura iestāde ņems šos melno sarakstu neliešus ?	3	Feminine
Vērsieties pēc palīdzības pie ārsta vai pieredzējuša pedikīra meistara .	2	Feminine
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	13	Masculine
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	13	Feminine
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	5	Feminine
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	11	Feminine
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	26	Feminine
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	5	Masculine
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	11	Feminine
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	0	Feminine
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	4	Masculine
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	2	Feminine
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	15	Masculine
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	13	Feminine
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	10	Masculine
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	0	Feminine
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	9	Masculine
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	16	Masculine
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	8	Masculine
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	10	Masculine
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	14	Masculine
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	4	Masculine
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	9	Masculine
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	27	Feminine
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	0	Masculine
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	20	Masculine
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	12	Masculine
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	14	Masculine
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	5	Masculine
Rīga , 6. jūn. , LETA .	0	Feminine
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	11	Feminine
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	17	Feminine
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	9	Masculine
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	15	Masculine
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	0	Feminine
Pienāca parītdiena .	1	Feminine
- Ļoti svarīgi ir iespējami ātri pierast pie konkrētās vides , smiltīm , saules .	9	Feminine
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	11	Masculine
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	7	Masculine
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	13	Feminine
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	15	Feminine
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	12	Feminine
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	2	Masculine
Jā , šaubu nebija , tā bija pavisam īsta , ar īstām markām un zīmogu .	2	Feminine
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	16	Masculine
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	24	Masculine
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	23	Feminine
Soļoju pa pilsētas centru , ieeju parkā .	3	Masculine
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	15	Feminine
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	10	Feminine
1. vietā visu operāciju vidū gan pasaulē , gan Latvijā , gan mūsu praksē .	9	Feminine
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	5	Masculine
Sanāksmē paredzēts apmainīties viedokļiem par ciešāku Ekonomikas un monetāro savienību un uzklausīt informāciju par šā gada februāra vidū notikušo G20 sanāksmi .	12	Feminine
Viņi parunājās izstāžu zālē .	3	Feminine
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	8	Masculine
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	5	Feminine
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	28	Masculine
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	13	Masculine
Un tomēr nav pareizi ņemt vien dakšiņu ( turklāt pārlikt to labajā rokā ) , bet nazi atstāt uz galda .	12	Feminine
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	9	Feminine
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	6	Feminine
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	3	Masculine
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	3	Masculine
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	11	Feminine
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	11	Masculine
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	12	Masculine
Brige pacēlās augstu virs zemes , pār cilvēku dzīvēm .	7	Masculine
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	22	Feminine
Otrais , mūsu darba algas vēl arvien ir par zemu .	3	Masculine
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	1	Masculine
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	10	Masculine
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	17	Feminine
Mēs vēlamies izskaust pirmām kārtām nepamatotas izmaksas no speciālā budžeta bezdarbniekiem , kuri nelegāli strādā .	12	Masculine
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	9	Feminine
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	0	Masculine
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	14	Masculine
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	13	Masculine
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	0	Masculine
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	32	Feminine
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	13	Feminine
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	26	Feminine
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	15	Feminine
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	4	Masculine
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	9	Masculine
Vērsieties pēc palīdzības pie ārsta vai pieredzējuša pedikīra meistara .	6	Masculine
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	24	Masculine
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	2	Masculine
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	1	Masculine
Proti , reiz viņam bija septiņi gadi .	3	Masculine
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	9	Feminine
- Kas tā par brūkleņu zapti ?!	5	Feminine
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	8	Masculine
Tiesās var nonākt konflikti no teju visām dzīves jomām .	0	Feminine
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	7	Feminine
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	4	Feminine
Mātei allaž izdevās tikt viņai klāt līdz pat kaulu smadzenēm .	9	Feminine
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	12	Feminine
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	9	Masculine
Tomēr šo sarakstu sagatavošanas pamats , saturs un formāts dažādās dalībvalstīs ir atšķirīgs .	4	Masculine
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	6	Feminine
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	0	Feminine
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	12	Feminine
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	0	Feminine
Raibs paklājs uz raiba paklāja .	1	Masculine
Smaržoja nesen nopļautā zāle .	2	Feminine
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	6	Feminine
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	5	Masculine
9. jūlijā 16.00 administratīvās ēkas laukumā - sadraudzības dienu oficiāla atklāšanas ceremonija un koncerts .	9	Feminine
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	0	Feminine
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	14	Feminine
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	33	Masculine
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	4	Masculine
Es atdošu Raini .	2	Masculine
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	19	Feminine
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	23	Feminine
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	32	Feminine
– Astoņdesmito gadu beigās es aktīvi iesaistījos Vides aizsardzības kluba aktivitātēs .	1	Masculine
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	0	Feminine
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	18	Feminine
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	9	Masculine
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	9	Feminine
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	14	Feminine
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	2	Masculine
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	2	Masculine
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	7	Feminine
Notekūdeņu kvalitāti ietekmē arī sadzīvē izmantotās ķīmikālijas .	6	Feminine
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	1	Feminine
Biezās , miklam dermatīnam līdzīgās plaukstas !	4	Feminine
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	8	Masculine
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	7	Feminine
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	6	Feminine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	8	Masculine
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	15	Masculine
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	12	Feminine
Vai otra versija - reorganizēs Finanšu policiju un Muitas pārvaldi , izveidojot nodokļu policiju .	9	Feminine
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	2	Feminine
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	9	Feminine
Tumšajā priekštelpā viņa dzird tikai malkas sprakšķus , gaiss smaržo kā zāļu sievas skapjaugša .	5	Feminine
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	27	Feminine
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	7	Feminine
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	12	Feminine
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	10	Masculine
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	23	Feminine
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	15	Masculine
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	9	Masculine
Betons esot labs , secināja speciālists un skaidroja kvalitātes noteikšanas tehnoloģiju .	8	Feminine
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	24	Masculine
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	4	Masculine
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	3	Feminine
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	24	Feminine
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	11	Masculine
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	3	Masculine
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	4	Masculine
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	9	Masculine
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	16	Feminine
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	8	Masculine
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	2	Masculine
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	16	Feminine
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	13	Masculine
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	6	Feminine
... vienīgais , kas mums nepieciešams , lai kļūtu par labiem filosofiem , ir spēja brīnīties ...	1	Masculine
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	0	Masculine
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	10	Masculine
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	2	Masculine
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	8	Feminine
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	28	Masculine
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	4	Masculine
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	6	Feminine
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	7	Masculine
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	2	Feminine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	12	Feminine
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	15	Feminine
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	26	Feminine
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	2	Masculine
Izbalējušas , vietām atlīmējušās , gultu galvgaļos taukaini brūnas tapetes .	3	Feminine
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	23	Masculine
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	2	Feminine
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	2	Feminine
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	3	Feminine
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	8	Masculine
Vējš dažubrīd uzsit ugunij brunču malu uz augšu , un Ievai apsvilst seja .	3	Feminine
Dienas Bizness : PF Ķekava saķeras ar Nordea	1	Masculine
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	24	Feminine
Aleksis Jarockis	1	Masculine
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	9	Masculine
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	1	Feminine
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	13	Masculine
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	12	Masculine
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	3	Feminine
Ja neuzlabosies , tāds liktenis , " secina grāmatas autors .	4	Masculine
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	22	Feminine
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	8	Feminine
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	8	Masculine
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	3	Feminine
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	18	Masculine
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	12	Masculine
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	11	Feminine
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	7	Feminine
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	14	Feminine
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	9	Feminine
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	13	Feminine
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	7	Masculine
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	5	Masculine
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	12	Masculine
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	28	Feminine
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	27	Feminine
Katrā ziņā Sofijai likās svarīgāk domāt par tiem nekā iekalt neregulāro darbības vārdu formas .	11	Feminine
Tās gan nelika šķēršļus brīvprātīgajiem .	3	Masculine
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	9	Feminine
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	9	Masculine
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	17	Feminine
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	0	Feminine
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	5	Feminine
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	11	Feminine
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	4	Masculine
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	0	Feminine
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	20	Masculine
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	0	Feminine
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	10	Masculine
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	8	Feminine
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	18	Masculine
Tas nu ir diezgan nesmuks dūrieniņš .	5	Masculine
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	3	Feminine
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	0	Masculine
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	14	Feminine
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	11	Masculine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	22	Masculine
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	4	Masculine
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	12	Feminine
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	8	Feminine
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	10	Masculine
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	26	Masculine
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	7	Feminine
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	5	Feminine
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	3	Masculine
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	28	Feminine
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	14	Masculine
Galu galā ne jau velti šo vietu dēvē par Vidzemes Šveici .	6	Feminine
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	13	Feminine
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	3	Feminine
( 2 ) Saņēmēja Puse izvieto ekvivalentus nacionālos klasifikācijas apzīmējumus uz saņemtās klasificētās informācijas .	7	Masculine
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	17	Masculine
• Beidzis Latvijas Universitātes Filoloģijas fakultātes Bibliotekāru specialitāti	1	Masculine
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	1	Masculine
Attiecības vēl vairāk nostiprinājās viņu abu jaunākā kino darba – ironiskās drāmas „ Denijs Kolinss ” - uzņemšanas laikā .	4	Masculine
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	2	Masculine
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	28	Masculine
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	6	Masculine
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	1	Masculine
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	8	Feminine
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	0	Masculine
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	30	Masculine
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	1	Masculine
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	5	Feminine
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	13	Masculine
- Mājās , mopsi , mājās , sargā māju !	8	Feminine
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	20	Masculine
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	17	Masculine
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	0	Masculine
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	15	Feminine
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	6	Feminine
Rute apgriežas uz vēdera , ieskatās upē .	0	Feminine
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	6	Masculine
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	26	Feminine
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	12	Masculine
Bērna iedzimtais pētniecības gars vecākiem ir pārbaudījums .	4	Masculine
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	10	Feminine
Tāpat kā noteikti kādreiz jāaizstaigā uz Rīgas Biržu , Daugavas stadionu vai kādu laikmetīgā teātra izrādi .	14	Masculine
Ne tik sen Sofijai bija nomirusi vecmāmiņa .	6	Feminine
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	15	Masculine
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	0	Masculine
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	26	Masculine
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	10	Masculine
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	0	Masculine
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	6	Masculine
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	7	Feminine
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	32	Masculine
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	11	Masculine
Attiecībā uz profesiju grupām , visstraujākais nodarbināto skaita samazinājums bija vidējās kvalifikācijas profesiju grupā un mazkvalificētajās profesijās .	3	Feminine
Turklāt dzīvi dara jaukāku dobermanis Grāfs un četri kaķi .	1	Feminine
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	12	Masculine
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	21	Feminine
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	7	Feminine
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	5	Masculine
Draudzība ir beigusies .	2	Feminine
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	6	Masculine
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	13	Feminine
Pēc darba skolā viss atlikušais laiks tiek veltīts pašas bērniem .	2	Feminine
Un tāpēc es viņu ienīdu .	3	Masculine
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	0	Feminine
Gados jaunāki , no skata abi tādi parasti , neuzkrītoši .	6	Masculine
Šie objekti ir nosaukti par pundurplanētām .	0	Masculine
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	14	Feminine
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	18	Feminine
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	31	Masculine
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	5	Feminine
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	6	Masculine
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	9	Masculine
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	9	Feminine
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	3	Feminine
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	4	Masculine
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	7	Masculine
Sākotnējais Austrumu pakta projekts zaudēja savu aktualitāti .	2	Masculine
Sabīne Puķe	1	Feminine
Valdībā visvairāk nākas sadarboties ar kultūras ministru .	5	Feminine
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	10	Feminine
Apstiprināšanas gadījumā projektu paredzēts īstenot līdz 2014. gada vidum .	7	Masculine
20. - 30. gados bija laba prakse piedāvāt balvas un prēmijas .	8	Feminine
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	12	Masculine
Ja tas uzņēmumam ir pa spēkam , ir lielas iespējas ietekmēt potenciālos pircējus .	8	Feminine
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	24	Feminine
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	8	Masculine
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	18	Masculine
Lana izbailēs spiedz un laužas durvīs .	1	Feminine
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	0	Masculine
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	3	Masculine
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	16	Masculine
Pēdējie vārdi ...	0	Masculine
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	12	Feminine
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	11	Masculine
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	18	Masculine
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	9	Feminine
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	8	Masculine
Piektdien ielikti Ēdoles pamatskolas sporta zāles pamati , bet tajos – kapsula ar veselīga dzīvesveida vēlējumu nākamajām paaudzēm un skolas bukletu .	16	Feminine
14. Konceptuālu ziņojumu izstrādā , ja nepieciešams izšķirties par rīcību iepriekš noteiktu nozaru politiku īstenošanā .	6	Masculine
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	14	Masculine
Virtuve .	0	Feminine
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	5	Masculine
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	11	Masculine
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	17	Feminine
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	12	Masculine
No kā tev jākaunas ?	1	Masculine
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	5	Masculine
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	8	Masculine
No ābeles mātišķajiem zariem uz egles asajām rokām pārvietojas āboli .	6	Feminine
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	26	Feminine
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	5	Masculine
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	12	Masculine
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	16	Masculine
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	0	Feminine
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	0	Masculine
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	4	Feminine
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	0	Feminine
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	6	Masculine
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	0	Masculine
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	15	Feminine
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	2	Masculine
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	21	Feminine
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	17	Feminine
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	3	Feminine
Jasmīne aiziet pie loga un skatās ārā .	0	Feminine
Gados jaunāki , no skata abi tādi parasti , neuzkrītoši .	9	Masculine
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	10	Feminine
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	15	Masculine
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	15	Feminine
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	8	Feminine
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	28	Masculine
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	6	Masculine
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	15	Masculine
a ) uz mājkalpotājiem , ko nodarbina fiziska persona ;	7	Feminine
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	4	Feminine
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	12	Masculine
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	8	Feminine
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	14	Feminine
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	2	Masculine
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	11	Masculine
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	9	Feminine
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	11	Feminine
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	3	Feminine
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	7	Masculine
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	22	Feminine
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	9	Feminine
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	4	Masculine
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	13	Feminine
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	0	Masculine
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	0	Masculine
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	25	Feminine
Daudzi speciālisti dod priekšroku nagu modelēšanai uz tipša .	3	Feminine
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	4	Feminine
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	14	Masculine
Augšējā stāvā tie ir kopš 1936. un 1937. gada .	1	Masculine
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	28	Feminine
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	3	Masculine
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	21	Masculine
Lietus bija norimis .	0	Masculine
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	3	Masculine
Tomiņš līda un līda .	0	Masculine
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	3	Masculine
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	8	Feminine
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	14	Feminine
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	1	Feminine
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	18	Masculine
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	1	Masculine
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	23	Masculine
Informācija par iespējamu nelikumīgu zemūdens zveju saņemta no vietējiem iedzīvotājiem .	0	Feminine
Nākamais būtiskais impulss ES migrācijas tiesību attīstībā bija Amsterdamas līguma grozījumi .	0	Masculine
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	0	Feminine
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	13	Feminine
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	15	Masculine
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	10	Masculine
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	1	Masculine
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	7	Feminine
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	0	Masculine
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	15	Masculine
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	14	Feminine
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	4	Masculine
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	15	Feminine
Cilvēki steidzas - kurš mājup no darba , kurš iepirkties , kurš uz teātri , koncertu , randiņu .	11	Masculine
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	2	Masculine
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	16	Feminine
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	8	Feminine
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	2	Masculine
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	4	Masculine
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	26	Feminine
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	15	Feminine
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	7	Feminine
Jo īpaši Mežotnes pamatskolas vecuma zēni un meitenes , kuri pirmo reizi mūžā veica šādu izturības skrējienu .	7	Feminine
Ģenerālprokuratūra Kārlim Miķelsonam un vēl četrām personām cēlusi apsūdzības " Latvenergo " amatpersonu lietā	1	Masculine
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	0	Masculine
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	17	Masculine
Pašvaldības pārstāvjiem gan nav pilnīga priekšstata , cik naudas nepieciešams sistēmas sakārtošanai .	4	Masculine
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	17	Masculine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	5	Feminine
Ja krāsu komponenti pēdējo bitu izmaina , tad ar aci tik smalka attēla krāsu gradācijas maiņa nav pamanāma .	4	Masculine
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	9	Feminine
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	0	Feminine
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	11	Feminine
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	3	Feminine
Godmanis šodien personīgi iepazinās ar situāciju Terehovā .	6	Feminine
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	8	Masculine
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	8	Feminine
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	21	Feminine
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	19	Feminine
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	2	Feminine
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	17	Masculine
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	2	Feminine
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	6	Masculine
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	3	Masculine
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	10	Masculine
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	1	Feminine
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	23	Feminine
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	0	Feminine
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	9	Feminine
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	0	Feminine
Visi jaunie klienti tiek slēgti pie šī risinājuma .	1	Masculine
Laipns padoms — šobrīd pilnīgi aplams .	0	Masculine
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	3	Masculine
Tā darīja iepriekšējā valdība , tā darīs arī tagadējā . "	2	Feminine
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	16	Masculine
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	16	Feminine
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	4	Feminine
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	7	Feminine
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	13	Masculine
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	9	Masculine
Vilnis tevi pasviež augšup .	0	Masculine
Mākslinieci sveikt svētkos bija ieradušies viņas tuvākie draugi , ģimenes locekļi un mīļākie skatuves censoņi .	2	Masculine
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	24	Masculine
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	3	Feminine
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	3	Masculine
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	1	Feminine
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	12	Masculine
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	8	Feminine
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	19	Masculine
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	8	Masculine
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	18	Feminine
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	5	Feminine
" Nordea banka " vēlas brīvu piekļuvi putnu fabrikas " Ķekava " kustamajai mantai , vēsta " Dienas Bizness " .	5	Feminine
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	13	Feminine
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	1	Masculine
Attieksme pret tiem skaidri parādīja katras Baltijas valsts ārpolitikas nianses .	8	Feminine
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	10	Masculine
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	0	Feminine
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	5	Masculine
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	12	Masculine
Astoņdesmitajos gados viņš ar ģimeni aizbrauca uz Izraēlu .	2	Masculine
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	3	Feminine
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	0	Feminine
„ Nu , es to varu pateikt arī citādi .	4	Masculine
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	22	Masculine
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	28	Feminine
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	12	Feminine
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	3	Masculine
Godājamie kolēģi , turiet stingru mugurkaulu !	4	Masculine
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	17	Masculine
Šīs planšetes ērtības vēl neesmu izbaudījis .	1	Feminine
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	22	Masculine
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	7	Masculine
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	3	Feminine
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	7	Masculine
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	9	Feminine
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	3	Masculine
spožajā gaismā aizsoļo mirušu bērnu armija ,	3	Masculine
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	5	Feminine
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	23	Masculine
Tur jūs to redzēsiet .	2	Masculine
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	1	Masculine
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	2	Masculine
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	5	Masculine
Ne visai sen Kultūras ministrijā nodibināta vēl viena uzraugoša institūcija — Mediju politikas nodaļa .	3	Feminine
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	8	Masculine
Satiksmes ministrija pasūtījusi pētījumu par iespējamo dzelzceļa satiksmi starp Rīgas centru un lidostu « Rīga » .	7	Feminine
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	26	Masculine
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	4	Feminine
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	4	Feminine
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	27	Masculine
Viņš dzīves aizvainota cilvēka niknumā runā par kapitālistiskās iekārtas sociālo netaisnību .	0	Masculine
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	2	Masculine
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	0	Feminine
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	19	Masculine
EDUARDS .	0	Masculine
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	27	Feminine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	18	Feminine
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	2	Feminine
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	16	Masculine
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	13	Masculine
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	10	Feminine
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	3	Feminine
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	12	Masculine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	7	Masculine
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	3	Feminine
Šīs sezonas teātra gardēžiem , kuru favorīts ir Ķesteris , noteikti jānoskatās Dailes teātra izrādes “ Psihs ” un “ Nekrofils ” .	2	Masculine
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	20	Feminine
Agrāk viņi pārtika no svaiga gaisa un lietus .	7	Masculine
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	14	Masculine
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	4	Masculine
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	8	Feminine
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	10	Feminine
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	17	Feminine
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	9	Masculine
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	19	Feminine
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	4	Feminine
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	12	Masculine
Divreiz mūžā aiz pārpilnības sagāzās plaukti , ” atminas mājasmāte .	1	Masculine
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	21	Feminine
„ Tūlīt viņi uzzinās . ” atbildēja meitene .	7	Feminine
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	15	Feminine
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	7	Masculine
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	19	Feminine
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	14	Masculine
Arī viņa retorika ir jūtami pamainījusies .	1	Masculine
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	2	Feminine
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	20	Masculine
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	13	Masculine
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	35	Feminine
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	14	Feminine
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	4	Feminine
No lopiem cilvēkiem iesnas nepiemetas tāpēc , ka lopiem iesnu nav .	9	Feminine
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	2	Feminine
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	1	Feminine
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	10	Masculine
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	0	Masculine
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	21	Masculine
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	0	Feminine
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	6	Feminine
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	6	Feminine
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	3	Feminine
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	5	Masculine
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	17	Feminine
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	14	Masculine
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	16	Masculine
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	6	Masculine
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	4	Masculine
Kad sirēna apklusa , jūrmalā iestājās klusums .	1	Feminine
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	6	Masculine
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	21	Masculine
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	10	Feminine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	5	Feminine
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	15	Feminine
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	4	Feminine
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	13	Masculine
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	9	Masculine
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	8	Masculine
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	6	Feminine
Federika veda Helēnu mājās .	3	Feminine
Ēnu ekonomikas palielināšanās kavē valsts spēju dažādot tās eksportu , tādējādi traucējot kopējo ekonomisko izaugsmi .	12	Feminine
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	8	Feminine
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	22	Feminine
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	18	Masculine
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	3	Feminine
Bet galvenais — kā mums šodien būtu jādzīvo ?	1	Masculine
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	16	Masculine
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	3	Masculine
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	18	Feminine
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	5	Masculine
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	18	Masculine
( Smiekli )	1	Masculine
Tas ir akadēmiskās inflācijas process .	3	Feminine
Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	5	Masculine
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	1	Masculine
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	8	Feminine
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	15	Feminine
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	12	Feminine
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	1	Feminine
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	27	Masculine
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	0	Masculine
Arī Pašvaldības policijas vadība nepievēršot uzmanību likuma “ Par policiju ” izpildei .	3	Feminine
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	5	Masculine
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	14	Feminine
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	2	Masculine
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	2	Feminine
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	1	Masculine
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	1	Feminine
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	11	Feminine
Šķidru bērniņu ielaist viņā ... "	3	Feminine
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	14	Masculine
Zābaki augšpusē bija par šauru dūšīgajai kājai , un rāvējslēdzējs atslīdējis kādu centimetru vaļā .	10	Masculine
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	8	Masculine
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	3	Feminine
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	11	Feminine
Maku no somiņas es ārā neņēmu , lai neviens neredzētu tā saturu - kredītkartes un diezgan biezo papīra naudas žūksni .	17	Masculine
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	17	Feminine
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	12	Masculine
Speķis .	0	Masculine
Viņa nomazgāja seju , uzvilka kleitu un kurpes .	0	Feminine
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	10	Feminine
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	3	Feminine
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	8	Feminine
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	15	Feminine
Izmēģināsim vēl vienu domāšanas eksperimentu .	4	Masculine
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	26	Masculine
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	7	Feminine
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	5	Feminine
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	12	Feminine
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	7	Masculine
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	9	Feminine
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	6	Masculine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	1	Masculine
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	23	Feminine
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	0	Masculine
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	6	Masculine
Bet galvenais , kā lai viņa sadzen pēdas Hildai ?	8	Feminine
Naftas cenu pieaugumu veicina arī ASV dolāra zemais kurss .	0	Feminine
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	7	Masculine
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	9	Feminine
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	3	Feminine
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	2	Feminine
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	10	Feminine
Īpaši galotnēs , kad svarīgā brīdī izdevās izcīnīt bumbu pie groza vai trāpīt metienu .	8	Feminine
Aleksim nācās pamatīgi piepūlēt acis , lai izlasītu smalko druku .	0	Masculine
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	5	Feminine
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	4	Masculine
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	5	Feminine
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	19	Feminine
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	5	Masculine
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	9	Masculine
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	9	Feminine
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	5	Masculine
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	11	Masculine
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	7	Masculine
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	6	Masculine
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	6	Feminine
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	7	Feminine
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	21	Feminine
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	7	Feminine
– „ Es sēžu laivā . "	4	Feminine
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	0	Feminine
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	16	Feminine
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	20	Feminine
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	26	Feminine
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	0	Masculine
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	19	Feminine
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	14	Masculine
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	1	Feminine
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	18	Feminine
Simbolos un savdabīgos tēlos atainota visa Marinas dzīve , viņas domas , sapņi un tuvākie cilvēki .	12	Masculine
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	3	Masculine
Rundāles novadā , kā jau ierasts , pirmie sakopt vidi sāk Kandavas lauksaimniecības tehnikuma Saulaines teritoriālās struktūrvienības skolas audzēkņi .	9	Feminine
- Klau , tā sieviete .	4	Feminine
Visi citi labāk par viņiem zina , kas viņiem vajadzīgs .	4	Masculine
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	8	Masculine
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	1	Feminine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	31	Masculine
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	1	Feminine
Stundas ceturksni pirms deviņiem savā gaisa telpā 77. reisu sagaidīja vietējās satiksmes kontrolētājs Indianapolisā .	12	Masculine
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	15	Masculine
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	3	Feminine
Sievietes noveco ātrāk , taču dzīvo ilgāk .	0	Feminine
Mātes sejai pārslīdēja raižu pilna izteiksme .	4	Feminine
Bet par viena konteinera izvešanu – 90 centu no katra faktiski dzīvojošā .	9	Masculine
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	18	Feminine
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	15	Feminine
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	13	Feminine
Zīmogi spilvendrānu stūros .	2	Masculine
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	15	Feminine
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	3	Feminine
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	6	Masculine
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	2	Masculine
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	1	Feminine
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	3	Masculine
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	11	Feminine
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	6	Masculine
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	9	Masculine
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	1	Feminine
Cilvēkiem , kuriem bija jākustas , lai domātu . ”	2	Masculine
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	9	Masculine
Tas palīdz sabalansēt ģimenes budžetu .	4	Masculine
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	1	Masculine
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	25	Feminine
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	3	Feminine
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	7	Feminine
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	10	Masculine
... vienīgais , kas mums nepieciešams , lai kļūtu par labiem filosofiem , ir spēja brīnīties ...	14	Feminine
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	3	Masculine
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	30	Masculine
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	28	Feminine
Lielākā daļa no 18 premium klases dzīvokļiem šajā ēkā tika rezervēti jau rekonstrukcijas laikā .	10	Masculine
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	0	Masculine
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	3	Feminine
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	1	Masculine
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	3	Feminine
LZA notiks Literatūras , folkloras un mākslas institūta grāmatu atvēršanas svētki	8	Feminine
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	6	Feminine
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	12	Masculine
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	15	Feminine
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	3	Feminine
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	7	Masculine
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	9	Masculine
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	11	Masculine
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	7	Feminine
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	23	Feminine
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	7	Masculine
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	12	Feminine
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	19	Masculine
Visa pasaule gāja bojā , atomkarš vai kaut kas tāds .	0	Feminine
Aktrise Selma Haijeka filmēšanās laukumā smagi sasitusi galvu un nogādāta slimnīcā .	3	Feminine
Tev liekas , ka esi pamanījis melnu punktu .	6	Masculine
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	14	Masculine
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	3	Masculine
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	17	Feminine
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	5	Masculine
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	14	Feminine
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	13	Feminine
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	6	Masculine
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	21	Feminine
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	4	Feminine
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	5	Masculine
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	24	Feminine
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	22	Masculine
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	11	Masculine
Interese par kino Robertam ir jau kopš bērnības , kad uz filmām viņu veda vecāki .	11	Feminine
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	9	Masculine
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	13	Feminine
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	0	Feminine
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	0	Feminine
Nāve viņas paspārnē tiek pamatoti saukta par vienu no skaistākajām baudām šai dzīvē ( un arī pēc tās ) .	11	Feminine
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	8	Feminine
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	3	Masculine
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	6	Feminine
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	11	Feminine
Ceremonija sākās jau kronēšanas dienas priekšvakarā .	4	Feminine
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	1	Feminine
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	13	Feminine
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	0	Masculine
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	7	Masculine
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	11	Feminine
ST priekšsēdētāja pilnvaru termiņš ir trīs gadi .	1	Masculine
Viņa miegā jauki smaidīja , viegli kustinādama skaistās aveņkrāsas lūpas .	0	Feminine
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	0	Feminine
Ēnu ekonomikas palielināšanās kavē valsts spēju dažādot tās eksportu , tādējādi traucējot kopējo ekonomisko izaugsmi .	7	Feminine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	21	Feminine
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	3	Feminine
Un tā ir šī apakšprogramma “ Valsts parāda vadība ” .	6	Feminine
Indekss virs 50 punktu atzīmes noturējies jau 26 mēnešus pēc kārtas .	8	Masculine
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	4	Masculine
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	17	Masculine
Mans mīļākais paklājs .	2	Masculine
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	6	Masculine
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	27	Masculine
Izmantojam arī zaļumus – dilles , pētersīļus .	6	Masculine
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	0	Masculine
Patlaban kosmētiskais remonts notiek pansionāta koridorā .	4	Masculine
Ieraksta forma izskatās kā pamata grupa / apakšgrupa .	5	Feminine
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	15	Masculine
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	6	Feminine
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	0	Masculine
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	7	Masculine
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	0	Masculine
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	24	Masculine
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	20	Feminine
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	14	Feminine
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	14	Feminine
Nelidoja neviens putns .	1	Masculine
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	7	Feminine
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	2	Feminine
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	24	Feminine
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	17	Feminine
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	9	Masculine
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	23	Feminine
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	21	Feminine
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	11	Feminine
Ieguldītās investīcijas plānots atpelnīt divu gadu laikā .	1	Feminine
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar Direktīvu 98/23 / EK ( OV L 131 , 5.5.1998. , 10. lpp. ) .	0	Feminine
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	12	Feminine
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	5	Masculine
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	6	Feminine
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	10	Masculine
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	23	Masculine
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	0	Feminine
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	2	Masculine
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	25	Feminine
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	12	Masculine
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	13	Feminine
Ļoti svarīgs faktors vecpuišu ballītes plānošanā ir laiks .	7	Masculine
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	1	Feminine
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	9	Feminine
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	15	Masculine
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	10	Masculine
Jau šonedēļ dziedātāja Jenny May laiž klajā jaunu singlu un videoklips “ Dzīres ” .	10	Masculine
Vilka uz vemšanu , un vēderā truli plosījās sāpes .	5	Masculine
Pēc darba skolā viss atlikušais laiks tiek veltīts pašas bērniem .	5	Masculine
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	7	Masculine
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	30	Feminine
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	2	Masculine
Konjaks , man par milzīgu pārsteigumu , šai vietā - uzsildītā glāzē .	5	Masculine
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	21	Feminine
Pāvils izsauca celtnieku liftu .	3	Masculine
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	7	Masculine
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	5	Feminine
- Kot' šie , karpeļus stādīs , vai ?	2	Masculine
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	4	Feminine
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	0	Masculine
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	4	Masculine
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	4	Masculine
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	0	Feminine
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	11	Feminine
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	15	Feminine
" Bērna tēvs ieradās bērnudārzā kopā ar savu pilngadīgo meitu .	9	Feminine
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	3	Masculine
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	32	Masculine
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	8	Feminine
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	0	Feminine
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	1	Masculine
• Beidzis Latvijas Universitātes Filoloģijas fakultātes Bibliotekāru specialitāti	2	Feminine
Tiesa arī šajā lietā nopratinājusi divas liecinieces .	6	Feminine
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	16	Masculine
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	1	Feminine
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	18	Masculine
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	0	Feminine
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	20	Feminine
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	1	Feminine
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	9	Feminine
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	12	Masculine
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	20	Masculine
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	17	Feminine
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	3	Masculine
Lēmuma norakstu izsniedz pacientam , pacienta pārstāvim vai advokātam , kā arī psihiatriskajai ārstniecības iestādei un prokuroram .	5	Masculine
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	19	Masculine
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	8	Masculine
Dzeram ļoti stipru zaļo tēju .	3	Feminine
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	20	Masculine
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	14	Feminine
Tilta vidū ļaudis pulkiem metas pāri autostrādei uz otru malu , kas tuvāka centram .	2	Masculine
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	2	Masculine
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	6	Masculine
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	16	Masculine
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	0	Feminine
Lai tā būtu no pirmās klases , labā līmenī , un ar lielu stundu skaitu .	8	Masculine
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	33	Feminine
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	16	Masculine
Tā darīja iepriekšējā valdība , tā darīs arī tagadējā . "	8	Feminine
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	6	Masculine
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	3	Masculine
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	8	Masculine
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	7	Masculine
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	15	Feminine
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	23	Feminine
Sofijai bija skaidrs , ka Zeme bija tikai neliela planēta milzīgajā pasaules telpā .	8	Masculine
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	14	Feminine
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	20	Feminine
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	9	Masculine
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	18	Feminine
Lielais karstums tuvojas beigām , raža ir novākta .	7	Feminine
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	28	Masculine
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	2	Feminine
Viņš pusfinālā noskrēja 10,52 sekundēs .	0	Masculine
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	3	Feminine
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	23	Feminine
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	7	Masculine
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	20	Masculine
Nevaru tur ierakstīt atbildes .	3	Feminine
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	5	Feminine
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	19	Feminine
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	0	Feminine
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	11	Masculine
Nav noteikti konkurētspējīgās priekšrocības uzdevumi katrā līmenī .	1	Masculine
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	12	Feminine
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	13	Masculine
Man būtu ļoti interesanti paskatīties uz cilvēku , kurš tā izrēķinājās ar simts latu banknoti .	6	Masculine
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	7	Feminine
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	7	Masculine
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	6	Feminine
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	5	Masculine
Lādīte nu bija tukša .	3	Feminine
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	21	Feminine
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	4	Masculine
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	3	Feminine
Beidzot viņa iegriezās Āboliņa ceļā .	3	Masculine
Partija izvirzījusies vadībā vismaz sešos reģionos .	5	Masculine
Viņi protestēja pret Mušarafa lēmumu atcelt no amata Augstāko valsts tiesnesi Iftiharu Čaudhri .	4	Masculine
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	11	Masculine
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	22	Masculine
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	0	Feminine
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	4	Masculine
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	4	Feminine
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	15	Masculine
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	9	Feminine
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	20	Feminine
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	3	Masculine
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	1	Feminine
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	11	Feminine
Tas ir nopietns darbs – izmainīt domāšanu .	0	Masculine
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	17	Masculine
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	13	Masculine
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	5	Feminine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	5	Feminine
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	25	Feminine
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	1	Feminine
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	16	Feminine
Rimti viņi īrās vienotā ritmā .	3	Masculine
" Cilvēki bariem vien pamet pilsētu , atstājot aiz sevis visu iedzīvi , jo nespēj nomaksāt kredītus . "	5	Feminine
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	16	Feminine
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	22	Masculine
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	6	Masculine
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	7	Feminine
Vents tomēr saņēmās , piespieda sevi izlikties jautram .	7	Masculine
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	9	Masculine
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	11	Feminine
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	11	Feminine
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	7	Masculine
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	8	Masculine
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	5	Feminine
Pārītis esot centies dažādi slēpt savas attiecības no Panarina komandas biedriem .	6	Feminine
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	4	Feminine
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	24	Feminine
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	4	Masculine
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	13	Feminine
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	8	Masculine
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	8	Feminine
Tu , vecais , sasodītais meli !	4	Masculine
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	7	Feminine
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	10	Masculine
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	22	Masculine
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	17	Masculine
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	4	Masculine
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	31	Masculine
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	12	Feminine
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	14	Masculine
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	19	Masculine
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	8	Feminine
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	16	Feminine
Gan apmeklējamie objekti , gan iespaidi bija dažādi .	2	Masculine
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	2	Feminine
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	15	Feminine
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	1	Masculine
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	22	Feminine
Čempionu līga parādīs mūsu īsto spēku , tomēr par to domāsim tuvākajās dienās , " pauda treneris .	12	Feminine
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	15	Masculine
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	1	Feminine
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	3	Feminine
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	4	Feminine
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	8	Feminine
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	6	Masculine
Vēders sāp .	0	Masculine
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	2	Feminine
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	12	Masculine
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	4	Feminine
Manā apkalpes zonā ir vairāk nekā 1100 pasta kastītes .	2	Feminine
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	7	Feminine
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	18	Feminine
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	5	Masculine
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	0	Masculine
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	11	Masculine
Ārvalstu mediji raksta , ka tiesa atļāvusi 15 gadīgajam Madonnas dēlam padzīvot ar tēvu Londonā .	8	Masculine
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	5	Masculine
Ēnu ekonomikas palielināšanās kavē valsts spēju dažādot tās eksportu , tādējādi traucējot kopējo ekonomisko izaugsmi .	1	Feminine
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	8	Feminine
Tikai šādi vai līdzīgi intelektuāli vingrinājumi un darbs .	5	Masculine
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	13	Masculine
Tas ir pilnīgi lieki .	0	Masculine
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	4	Masculine
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	24	Masculine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	27	Feminine
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	29	Masculine
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	17	Masculine
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	15	Feminine
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	4	Feminine
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	5	Feminine
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	25	Masculine
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	7	Feminine
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	26	Feminine
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	14	Feminine
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	2	Masculine
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	8	Masculine
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	18	Feminine
Kāpēc man nav kauns no siltām biksēm ?	6	Feminine
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	6	Feminine
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	2	Feminine
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	6	Feminine
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	5	Masculine
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	16	Masculine
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	15	Masculine
Tā dzīvē iekārtots .	1	Feminine
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	7	Feminine
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	2	Feminine
Ja tas uzņēmumam ir pa spēkam , ir lielas iespējas ietekmēt potenciālos pircējus .	11	Masculine
Neņemot vērā organizatoriskos izdevumus , viena spīdvejista starts sacensībās izmaksā 1040 eiro .	3	Masculine
Vēl jo vairāk – atrasties pie viena galda ...	7	Masculine
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	18	Feminine
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	8	Masculine
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	15	Feminine
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	21	Masculine
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	14	Feminine
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	17	Feminine
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	4	Masculine
Tomēr pavisam šis projekts aizmirsts nav .	2	Masculine
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	16	Feminine
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	12	Masculine
Tā ir tā pati pētnieciskā žurnālistika .	3	Feminine
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	12	Feminine
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	0	Feminine
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	0	Feminine
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	4	Feminine
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	7	Masculine
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	26	Feminine
Kūlas dedzināšanas rezultātā nodegušas arī vairākas ēkas .	5	Feminine
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	1	Masculine
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	22	Feminine
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	3	Masculine
Aizpilda ārstniecības iestāde .	2	Feminine
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	21	Masculine
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	2	Masculine
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	23	Masculine
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	21	Feminine
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	3	Masculine
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	17	Masculine
Laikam lietus aizskalojis .	2	Masculine
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	5	Masculine
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	8	Masculine
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	5	Masculine
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	21	Masculine
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	5	Masculine
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	4	Masculine
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	11	Masculine
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	2	Feminine
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	6	Masculine
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	31	Feminine
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	23	Masculine
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	16	Masculine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	19	Masculine
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	19	Masculine
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	3	Masculine
Iemesli var būt dažādi .	3	Masculine
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	19	Feminine
Visbeidzot , viņš nevarēja piekrist fon Bīlova argumentiem par savstarpējo konsultāciju nelietderību .	9	Feminine
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	0	Masculine
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	11	Masculine
7. jūlijā 12.00 Alūksnes ezerā Baltijas čempionāts ūdens motosportā .	4	Masculine
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	15	Feminine
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	1	Masculine
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	9	Masculine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	6	Masculine
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	1	Masculine
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	6	Feminine
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	8	Feminine
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	14	Feminine
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	16	Feminine
Tikai vecene sekoja bērniem , pa reizēm tos iepļaukādama .	3	Masculine
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	7	Masculine
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	11	Masculine
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	18	Feminine
Viņai liekas , viņu tur gaiss .	0	Feminine
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	30	Masculine
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	8	Feminine
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	9	Feminine
„ Bet , Sofij , tā tu nedrīksti ar mani runāt . ”	3	Feminine
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	13	Feminine
Teātris bija izsludinājis konkursu un meklēja dejotājas muzikālām izrādēm .	3	Masculine
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	16	Masculine
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	4	Masculine
Nadīne iziet pa durvīm .	3	Feminine
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	4	Feminine
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	7	Feminine
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	12	Masculine
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	14	Feminine
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	9	Feminine
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	15	Masculine
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	25	Feminine
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	18	Masculine
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	5	Feminine
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	15	Feminine
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	0	Masculine
Slapjākās vietās , par laimi , kāds sametis dēļus , jātrāpa tik ar ķerras riteni virsū .	6	Masculine
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	14	Masculine
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	6	Feminine
Kuri ir tie projekti , kuriem pievērsīsiet lielāko uzmanību LDz ?	5	Masculine
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	0	Masculine
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	0	Feminine
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	14	Masculine
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	7	Masculine
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	14	Masculine
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	16	Feminine
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	4	Feminine
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	31	Masculine
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	1	Masculine
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	14	Feminine
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	17	Masculine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	20	Masculine
Pašvaldības pārstāvjiem gan nav pilnīga priekšstata , cik naudas nepieciešams sistēmas sakārtošanai .	0	Feminine
Bēdām nebija gala .	0	Feminine
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	10	Feminine
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	8	Feminine
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	21	Feminine
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	11	Feminine
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	13	Masculine
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	25	Masculine
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	16	Masculine
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	13	Feminine
Dodamies nedaudz augstāk pret straumi un vairākās caurtekās ieliekam rāmjveida slazdus .	10	Masculine
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	0	Masculine
Nu tādā nozīmē , ka viņa man nepiederēja .	2	Feminine
Ģenerālprokuratūra Kārlim Miķelsonam un vēl četrām personām cēlusi apsūdzības " Latvenergo " amatpersonu lietā	5	Feminine
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	0	Masculine
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	21	Masculine
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	22	Feminine
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	9	Masculine
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	7	Masculine
Tu , vecais , sasodītais meli !	5	Masculine
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	9	Feminine
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	16	Feminine
Vecāki laipni aicināti fotografēt un filmēt !	0	Masculine
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	14	Masculine
„ Liec mani mierā . ”	3	Masculine
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	2	Masculine
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	7	Masculine
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	16	Masculine
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	1	Masculine
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	6	Masculine
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	10	Masculine
No malas man šķiet , ka autori , no vienas puses , ir neaizsargāti .	10	Feminine
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	2	Masculine
Bet kas to bija iemetis vēstuļkastē ?	5	Feminine
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	3	Masculine
Un mīlēju bērnus .	2	Masculine
Šis gads Zelčes kundzei bijis pārdzīvojumiem bagāts .	1	Masculine
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	26	Masculine
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	15	Masculine
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	13	Masculine
Pēc neilga laika Ceļu policijas darbinieki atrada kravas automašīnu un tās divus vadītājus .	2	Masculine
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	12	Masculine
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	7	Masculine
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	2	Feminine
Viņa ļoti negribēja braukt , bet kurš viņai ko prasīja .	7	Feminine
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	10	Masculine
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	19	Masculine
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	5	Masculine
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	14	Masculine
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	16	Masculine
Kādas būs vecākās grāmatas Latvijas Nacionālajā bibliotēkā ( LNB ) ?	6	Feminine
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	14	Masculine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	26	Masculine
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	14	Feminine
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	2	Feminine
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	8	Feminine
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	13	Masculine
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	19	Masculine
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	7	Masculine
Būvniecības nozarē ( 6,1 % ) apjoms kāpis par 14,6 % .	6	Masculine
Tā ir ļoti detalizēta saruna .	0	Feminine
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	4	Feminine
Latvijas līdzdalība ES ir mainījusi un ietekmējusi valsts ekonomisko , sociālo un iekšpolitisko attīstību .	8	Masculine
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	7	Feminine
Ūdens pamazām mainījis krāsu un gaisā uzvirmojis līdz tam vēl nepazīts aromāts .	6	Masculine
Ieraugot māsu , četrgadīgā meitenīte metās māsas apskāvienos .	3	Feminine
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	22	Feminine
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	22	Masculine
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	16	Feminine
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	7	Masculine
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	2	Masculine
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	25	Feminine
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	12	Masculine
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	10	Masculine
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	6	Feminine
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	16	Masculine
Rezultatīvāk par Šteinbergu uzvarētāju sastāvā nospēlēja vienīgi 24 punktus guvusī Katerina Elhotova .	8	Masculine
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	9	Feminine
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	0	Masculine
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	4	Masculine
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	2	Masculine
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	10	Feminine
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	31	Feminine
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	6	Masculine
Ar asinīm pieķepa Vidas zeltainais matu lokanums .	4	Masculine
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	7	Masculine
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	3	Masculine
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	22	Feminine
Paula Mēmā dziesma ir lieliska .	2	Feminine
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	21	Feminine
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	24	Feminine
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	2	Feminine
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	18	Feminine
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	13	Masculine
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	25	Masculine
- Mums te mežā žīdu nav .	3	Masculine
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	3	Masculine
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	4	Feminine
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	16	Masculine
Pēc neilga laika Ceļu policijas darbinieki atrada kravas automašīnu un tās divus vadītājus .	12	Masculine
Iespēja braukt bijusi arī pērn , bet tad pašiem jāsameklē finansējums .	10	Masculine
Turklāt Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs ir iekšēju strīdu novājināts .	8	Masculine
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	6	Feminine
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	3	Feminine
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	5	Masculine
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	9	Masculine
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	0	Masculine
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	1	Feminine
Vācieši tās pamatoti dēvē par « inteliģento sliņķu kultūru » .	6	Masculine
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	2	Feminine
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	11	Feminine
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	2	Feminine
Tēja bija vāja .	0	Feminine
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	16	Masculine
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	15	Feminine
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	11	Masculine
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	12	Feminine
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	5	Masculine
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	35	Feminine
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	23	Feminine
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	18	Feminine
- Nu tad noknipsē mani ar to tanti ar ķerru aiz muguras .	6	Feminine
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	1	Feminine
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	32	Feminine
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	21	Masculine
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	16	Masculine
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	25	Feminine
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	10	Feminine
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	32	Feminine
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	6	Masculine
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	6	Feminine
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	13	Masculine
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	6	Feminine
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	1	Feminine
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	9	Masculine
Tomēr manas ailes aizvien paliek tukšas .	5	Feminine
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	9	Feminine
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	15	Masculine
Karsums savainojuma dēļ izlaidis pēdējās astoņas Maskavas kluba spēles pēc kārtas .	7	Masculine
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	24	Masculine
Bet vai tas labi - to gan nepateikšu .	2	Masculine
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	1	Masculine
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	11	Feminine
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	17	Masculine
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	31	Feminine
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	19	Masculine
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	3	Masculine
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	8	Feminine
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	10	Masculine
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	5	Masculine
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	8	Masculine
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	4	Masculine
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	5	Masculine
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	1	Feminine
Pietiek nedarīt neko , gaidot Ignalinas AES slēgšanu .	5	Feminine
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	1	Masculine
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	4	Masculine
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	1	Masculine
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	10	Masculine
Pagalmā ir skujeņu dobe .	3	Feminine
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	5	Masculine
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	15	Feminine
A. Ilziņš : " Izstrādājot jaunos produktus , ņemtas vērā patērētāju vēlmes , kas priekšroku dod veselīgai un kvalitatīvai maizei bez " E " piedevām .	8	Feminine
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	4	Masculine
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	20	Masculine
Tu varēsi dzert no upes !	4	Feminine
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	4	Feminine
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	5	Masculine
Vai cilvēkam nevajadzētu būt kaut kam pārākam par mašīnu ?	1	Masculine
Puika grima priekā kā dziļā ūdenī .	5	Masculine
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	22	Masculine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	23	Feminine
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	7	Feminine
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	15	Feminine
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	6	Masculine
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	23	Feminine
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	4	Masculine
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	16	Masculine
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	12	Masculine
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	0	Feminine
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	4	Feminine
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	6	Masculine
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	26	Feminine
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	7	Feminine
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	24	Masculine
Vai jūs atcerieties savu pirmo grāmatu ?	4	Feminine
Veļu noņemt no striķa .	3	Masculine
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	5	Masculine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	1	Feminine
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	11	Feminine
Par to drošību nav nekādas garantijas .	2	Feminine
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	4	Feminine
Jāatceras , ka pēc smēķēšanas atmešanas uzlabojas arī garšas un smaržas sajūtas .	4	Feminine
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	16	Masculine
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	7	Feminine
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	3	Feminine
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	24	Feminine
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	7	Masculine
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	5	Feminine
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	2	Feminine
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	3	Feminine
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	10	Masculine
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	10	Feminine
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	20	Masculine
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	8	Masculine
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	3	Masculine
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	12	Feminine
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	10	Masculine
It visur pasaulē .	2	Feminine
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	8	Feminine
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	9	Feminine
Klāvs no koku mizām grieza laiviņas .	3	Feminine
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	28	Feminine
Neviens nav guvis peļņu , aizņemoties naudu , lai iegādātos drēbes , apmeklētu restorānus vai izklaidētos .	3	Feminine
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	18	Feminine
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	8	Feminine
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	5	Feminine
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	12	Masculine
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	1	Feminine
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	0	Feminine
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	28	Masculine
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	14	Feminine
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	3	Feminine
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	3	Masculine
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	25	Feminine
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	13	Feminine
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	3	Feminine
Arī viņš atstāstīja tikai notikumu .	1	Masculine
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	12	Feminine
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	7	Feminine
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	21	Masculine
Pie manis ir mīļotajam piederoša zelta monēta .	6	Feminine
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	7	Masculine
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	13	Masculine
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	4	Masculine
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	10	Masculine
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	2	Masculine
Apstājās pie ceļa stabiņa nolaist ūdeni .	2	Masculine
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	4	Feminine
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	21	Feminine
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	3	Feminine
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	6	Feminine
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	9	Masculine
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	33	Masculine
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	8	Masculine
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	9	Masculine
Ja atkritumu pārstrāde - kāda tieši ?	1	Masculine
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	0	Masculine
Vienīgi dzeguzes balss no tālā meža atnāca līdz malai .	4	Masculine
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	19	Feminine
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	11	Feminine
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	6	Feminine
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	16	Masculine
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	11	Masculine
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	20	Feminine
Siltuma zudumus var samazināt un standartizēt ar iekārtām .	7	Feminine
To finansē Alūksnes rajona padome .	2	Feminine
Pēc tēva vēlēšanās Sofija 1933. gadā iestājas Daugavpils valsts Skolotāju institūtā , kurā viņa mācās līdz 1939. gadam .	2	Feminine
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	15	Feminine
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	14	Masculine
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	4	Masculine
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	2	Masculine
1997. g. Nīderlandē bezdarba līmenis bija zemāks nekā vidēji ES – nedaudz vairāk par 6 % [ Visser , Hemerijck , 9 ] .	3	Masculine
Ieraksta forma izskatās kā pamata grupa / apakšgrupa .	1	Feminine
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	15	Feminine
Džons D. Rokfellers savas iespējas saskatīja naftā .	6	Feminine
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	13	Feminine
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	16	Masculine
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	2	Masculine
Viņi nāk ar dāvanām — zeltu , sveķiem un vīraku .	9	Masculine
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	13	Masculine
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	15	Masculine
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	13	Masculine
" Nē , pēc laika atgriezās Vida , sejs cits .	8	Masculine
" Saņemties uz solokoncertu nav tik vienkārši , ņemot vērā dzīves un darba ritmu .	10	Feminine
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	15	Feminine
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	8	Masculine
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	17	Feminine
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	10	Feminine
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	4	Masculine
Samazinoties pieprasījumam pēc darbaspēka , strauji pieauga bezdarba līmenis un samazinājās arī brīvo darba vietu skaits .	1	Masculine
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	26	Masculine
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	6	Feminine
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	2	Feminine
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	35	Feminine
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	7	Feminine
- Ēē ... - meitene pārsteigta novilka .	4	Feminine
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	25	Masculine
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	0	Feminine
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	6	Masculine
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	8	Feminine
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	8	Masculine
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	0	Feminine
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	15	Masculine
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	8	Masculine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	18	Feminine
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	9	Masculine
Cēsniece Līga Vītoliņa šogad pieķērusies senas idejas īstenošanai .	0	Feminine
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	0	Feminine
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	11	Masculine
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	3	Masculine
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	3	Feminine
Vispirms viņai bija trauks ar zelta zivtiņām Zeltīti , Sarkangalvīti un Melno Pēteri .	3	Masculine
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	14	Feminine
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	15	Masculine
Turklāt tā pieļauj iespēju noteikt jauniešiem augstāku darba algu nekā pieaugušajiem iedzīvotājiem .	3	Feminine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	2	Masculine
Šajā situācijā viegli var rasties nedrošība un apjukums .	0	Feminine
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	15	Masculine
Tāpēc viņi spēj brīnīties par neparasto burvju mākslu .	1	Masculine
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	12	Masculine
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	8	Masculine
Galvu dziļi bāzt plītī nedrīkst , var aizsvilties .	0	Feminine
Pēdējais apledojums ir noteicis kvartāra nogulumu segas sadalījumu Latvijā .	7	Masculine
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	1	Masculine
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	11	Feminine
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	0	Masculine
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	13	Masculine
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	15	Masculine
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	0	Feminine
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	12	Feminine
Tā nav metafora , tā ir fizika .	0	Feminine
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	8	Feminine
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	2	Feminine
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	5	Masculine
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	2	Masculine
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	0	Feminine
Daudz laika un naudas tērējam starptautiskās pieredzes pētīšanai .	1	Masculine
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	27	Feminine
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	5	Masculine
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	5	Masculine
Esmu beigusi Ļeņingradas Teātra , mūzikas un kinematogrāfijas institūtu , specialitāte - leļļu teātra aktrise .	13	Masculine
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	18	Feminine
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	21	Feminine
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	12	Masculine
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	7	Feminine
Patlaban kosmētiskais remonts notiek pansionāta koridorā .	1	Masculine
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	5	Feminine
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	11	Feminine
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	6	Masculine
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	9	Masculine
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	8	Feminine
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	2	Feminine
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	10	Feminine
Ņemsim par piemēru kaut vai mani .	2	Masculine
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	5	Masculine
Taču paredzēta arī iespēja izvēlēties zemi citā vietā , kur saimniekot var brīvi .	1	Feminine
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	9	Masculine
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	16	Feminine
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	5	Feminine
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	5	Feminine
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	7	Feminine
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	14	Masculine
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	4	Feminine
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	8	Feminine
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	21	Masculine
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	27	Feminine
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	8	Masculine
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	5	Masculine
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	3	Masculine
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	6	Masculine
Tas viss bijusi tikai acu aizmālēšana .	0	Masculine
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	1	Masculine
Gastons piegāja pie ārdurvīm .	0	Masculine
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	0	Masculine
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	29	Feminine
Un dzirdēt mūziku jūrā .	3	Feminine
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	7	Masculine
Saules sistēmā ir arī mazāki objekti .	0	Feminine
Dzīve taču ies uz priekšu , būs nākamās izrādes ...	4	Feminine
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	5	Masculine
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	18	Feminine
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	17	Masculine
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	12	Masculine
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	19	Feminine
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	9	Feminine
Rezultātā darba devējam viņi jāapmāca atbilstīgi konkrētās vakances prasībām .	1	Masculine
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	8	Feminine
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	2	Masculine
Sirmie mati izjukuši uz tumšzilā spilvena .	0	Masculine
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	26	Feminine
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	2	Feminine
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	9	Masculine
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	2	Feminine
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	3	Masculine
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	7	Masculine
Konjaks , man par milzīgu pārsteigumu , šai vietā - uzsildītā glāzē .	10	Masculine
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	7	Masculine
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	8	Feminine
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	0	Feminine
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	14	Feminine
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	5	Masculine
Vēders pilns , rūgts mutē un jautrs prāts .	4	Feminine
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	15	Masculine
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	9	Masculine
Daudzi speciālisti dod priekšroku nagu modelēšanai uz tipša .	5	Feminine
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	12	Masculine
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	10	Masculine
Maksis to noķer un plosa rūkdams .	1	Masculine
Nospriežu , ka šis redzējis kādu maigumu miegā .	3	Masculine
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	8	Masculine
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	27	Feminine
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	6	Masculine
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	21	Feminine
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	14	Masculine
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	4	Masculine
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	11	Feminine
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	22	Masculine
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	12	Masculine
Apstiprināšanas gadījumā projektu paredzēts īstenot līdz 2014. gada vidum .	3	Masculine
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	1	Feminine
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	14	Feminine
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	8	Feminine
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	31	Feminine
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	0	Masculine
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	11	Feminine
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	24	Masculine
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	20	Masculine
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	14	Masculine
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	6	Feminine
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	5	Feminine
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	31	Feminine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	14	Masculine
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	23	Masculine
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	4	Feminine
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	15	Masculine
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	15	Feminine
Daugavpils novadā degusi pirts 20 kvadrātmetru platībā un kūla 90 hektāru platībā .	6	Feminine
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	18	Masculine
Džons D. Rokfellers savas iespējas saskatīja naftā .	2	Masculine
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	21	Masculine
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	2	Masculine
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	17	Masculine
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	21	Feminine
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	20	Masculine
Man ir divi bērni .	3	Masculine
Tas punkts ir noslepenots .	0	Masculine
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	10	Feminine
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	1	Feminine
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	17	Feminine
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	1	Feminine
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	6	Feminine
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	17	Masculine
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	9	Feminine
Tumsā .	0	Feminine
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	5	Masculine
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	6	Feminine
Teātris bija izsludinājis konkursu un meklēja dejotājas muzikālām izrādēm .	7	Feminine
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	24	Feminine
Sestdien Karakasā plānotas plašas valdības politikas pretinieku un sociālistu demonstrācijas .	1	Feminine
Tuvojas intensīva pirmā semestra noslēguma sesija ?	5	Feminine
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	13	Feminine
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	1	Masculine
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	25	Feminine
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	12	Masculine
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	17	Feminine
Tēbas , vasaras rīts pēc jauna Mēness iestāšanās .	2	Feminine
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	16	Masculine
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	25	Masculine
Redzi tos cilvēkus pie blakus galda ?	1	Masculine
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	13	Masculine
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	15	Feminine
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	5	Feminine
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	8	Masculine
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	6	Masculine
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	15	Feminine
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	4	Masculine
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	7	Masculine
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	9	Masculine
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	2	Masculine
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	2	Feminine
Vai tas nav īpaši pētāms jautājums ?	4	Masculine
Ikvienam ESIF atbalstītajam projektam būs nepieciešams EIB apstiprinājums .	3	Masculine
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	1	Feminine
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	1	Feminine
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	1	Masculine
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	12	Masculine
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	7	Masculine
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	8	Feminine
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	0	Masculine
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	4	Feminine
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	26	Masculine
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	4	Feminine
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	24	Feminine
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	0	Feminine
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	6	Masculine
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	26	Masculine
Tika jautāts par iespēju šķirot atkritumus .	3	Feminine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	14	Feminine
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	14	Masculine
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	13	Masculine
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	2	Masculine
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	5	Masculine
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	6	Masculine
Tādējādi migrācijas politika ieguva ES dimensiju .	5	Feminine
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	21	Masculine
Meitene aizsmēķēja .	0	Feminine
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	18	Masculine
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	7	Feminine
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	5	Feminine
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	17	Feminine
Grupas biedri aplūko fotogrāfijas no ekskursijas .	5	Feminine
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	12	Feminine
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	8	Masculine
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	0	Masculine
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	8	Masculine
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	14	Feminine
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	13	Feminine
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	7	Masculine
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	15	Feminine
Pēc iespējas vairāk esiet draudzīgas uzvedības paraugs .	4	Feminine
Pagasta sporta dzīves organizators Ģirts Rozenbergs aicinās galda tenisā atkal sacensties oktobrī .	1	Masculine
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	28	Masculine
" Tas nekas .	1	Masculine
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	14	Feminine
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	20	Masculine
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	4	Masculine
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	7	Masculine
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	0	Feminine
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	18	Feminine
Latvija pietuvojas tam līmenim , kad izaugsmes iespējas deldēt bezdarbu sarūk .	0	Feminine
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	16	Masculine
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	21	Masculine
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	6	Feminine
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	5	Feminine
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	5	Feminine
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	4	Feminine
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	10	Masculine
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	6	Masculine
Katrā ziņā Sofijai likās svarīgāk domāt par tiem nekā iekalt neregulāro darbības vārdu formas .	0	Feminine
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	31	Feminine
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	8	Feminine
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	16	Feminine
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	1	Feminine
Lai viņas griežas .	1	Feminine
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	11	Masculine
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	5	Feminine
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	5	Masculine
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	29	Feminine
No tā , kas iekrāts , knapi pietiks materiāliem un samaksai meistariem par darbu .	1	Masculine
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	16	Feminine
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	4	Feminine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	5	Feminine
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	12	Masculine
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	4	Feminine
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	29	Masculine
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	11	Masculine
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	2	Masculine
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	12	Masculine
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	16	Feminine
Tā bija mums ar Ingu .	4	Feminine
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	30	Feminine
Taisnība !	0	Feminine
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	34	Masculine
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	18	Masculine
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	7	Feminine
Es labi sadzirdēju šļūcošos soļus .	4	Masculine
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	0	Feminine
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	11	Feminine
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	10	Feminine
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	27	Feminine
Bet pēc kāda laika augšanas gaitā šķiet , ka šī spēja brīnīties iet mazumā .	4	Feminine
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	0	Masculine
Un cerēju uz viņas žēlastību .	4	Feminine
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	13	Feminine
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	11	Masculine
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	8	Feminine
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	2	Masculine
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	17	Feminine
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	17	Feminine
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	7	Masculine
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	9	Masculine
Pēc Valsts kontroles aizrādījumiem Jelgavas pašvaldība apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras	10	Feminine
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	7	Masculine
Pat īssavienojuma nav .	1	Masculine
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	9	Masculine
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	2	Feminine
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	14	Masculine
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	13	Feminine
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	24	Feminine
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	15	Feminine
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	32	Feminine
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	26	Masculine
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	28	Masculine
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	11	Masculine
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	25	Feminine
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	0	Feminine
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	18	Feminine
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	5	Feminine
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	0	Feminine
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	12	Feminine
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	6	Feminine
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	20	Masculine
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	3	Feminine
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	4	Feminine
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	21	Masculine
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	8	Masculine
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	9	Masculine
Dārgajā tirgus daļā stingrāki banku aizdevumu noteikumi bagātniekus neietekmē nekā .	7	Masculine
Tolaik viņš vēl bija Dailes teātra aktieris .	4	Feminine
Nagu modelēšana , to mākslīgā pagarināšana un cietības paaugstināšana ir aizsākusies ASV vairāk kā 50 gadus atpakaļ .	7	Feminine
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	3	Feminine
Rodas urīna filtrācijas traucējumi , un sāk izdalīties olbaltums .	8	Masculine
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	12	Masculine
Janvārī sadursmēs gāja bojā vairāki desmiti cilvēku .	6	Masculine
Jahta aizvilkta līdz jahtkluba piestātnei Bolderājā .	3	Masculine
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	25	Masculine
Turklāt dažos gadījumos pase kopā ar citiem dokumentiem un vērtībām tikusi nozagta .	9	Feminine
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	9	Masculine
Viens no tiem – trūkst vitamīnu , var ietekmēt arī stress un mehāniskas traumas .	10	Masculine
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	4	Feminine
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	26	Feminine
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	8	Feminine
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	3	Masculine
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	4	Feminine
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	19	Masculine
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	2	Masculine
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	1	Feminine
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	2	Feminine
Bija laba spēle Somijā .	2	Feminine
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	15	Feminine
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	0	Feminine
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	14	Masculine
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	13	Masculine
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	10	Masculine
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	2	Feminine
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	7	Masculine
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	4	Masculine
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	4	Masculine
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	9	Masculine
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	0	Masculine
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	8	Masculine
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	10	Feminine
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	1	Feminine
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	23	Masculine
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	3	Masculine
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	13	Masculine
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	22	Feminine
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	14	Masculine
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	21	Feminine
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	22	Feminine
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	2	Feminine
Grib nolikt kaut kur plauktu dziļumā .	5	Masculine
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	14	Masculine
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	17	Masculine
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	3	Masculine
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	19	Feminine
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	0	Feminine
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	12	Feminine
Pie līdzīgiem secinājumiem , analizējot situāciju Apvienotajā Karalistē par pēdējiem piecdesmit gadiem , ir nonākuši arī See B. H. , Gorard St. un White P. ( See , 2004 ) .	6	Feminine
Protams , 100 % drošība nav iespējama , nejaušību virknes veidojas arvien sarežģītākas .	4	Feminine
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	1	Masculine
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	5	Masculine
Nieres un aknas apdraud materiāli , kas izmantoti iestiepto griestu konstrukcijās .	0	Feminine
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	7	Masculine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	28	Feminine
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	1	Masculine
Bērns jūtās labi vai viņam ir nelieli veselības traucējumi - nelielas vēdersāpes , nedaudz slikta dūša .	8	Masculine
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	2	Masculine
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	12	Masculine
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	15	Feminine
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	12	Feminine
Neprecīza budžeta izdevumu plānošana .	3	Feminine
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	14	Feminine
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	19	Masculine
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	6	Feminine
Pēdējos mēnešos viņš pavadījis tēvu pastaigās .	1	Masculine
Šovakar Kristīne Gailīte dziedās duetā ar Sergeju Jēgeru koncertā Duetā ar kontrtenoru .	7	Masculine
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	8	Masculine
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	1	Masculine
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	12	Feminine
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	3	Masculine
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	7	Feminine
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	3	Masculine
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	2	Masculine
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	2	Feminine
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	2	Feminine
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	7	Feminine
Viens no viņiem man blakus smēķē , pelni birst uz manām kailajām kājām .	2	Masculine
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	10	Feminine
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	21	Feminine
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	7	Feminine
Jo pēc Mindauga , kurš mani nemaz neieraudzīja piedzimstam , viņa tikai garlaikojās .	4	Masculine
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	14	Feminine
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	12	Masculine
Es jau guļu parastā palātā .	3	Feminine
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	2	Feminine
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	4	Masculine
Ģimenē Ieva bija vienīgā meita .	3	Feminine
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	4	Masculine
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	1	Masculine
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	1	Feminine
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	18	Feminine
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	1	Feminine
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	6	Feminine
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	10	Feminine
Kad pēdējoreiz tā pa īstam raudāji ?	4	Masculine
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	7	Masculine
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	9	Feminine
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	0	Masculine
– – Es tevi nesaprotu , Patrīcija attrauc .	6	Feminine
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	0	Masculine
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	25	Feminine
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	15	Masculine
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	23	Feminine
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	0	Masculine
Augustā tribunāls , pamatojoties uz Miloševiča ārstu atzinumu , noraidīja prokuroru prasību paātrināt prāvas gaitu .	10	Masculine
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	9	Feminine
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	4	Feminine
Toreiz garām skrēja tik balti mākoņi .	5	Masculine
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	11	Feminine
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	7	Masculine
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	7	Masculine
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	0	Feminine
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	6	Masculine
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	15	Masculine
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	8	Masculine
Samulsumu atrisināja pieēdies promgājējs , un viņas dabūja galdiņu pie loga .	3	Masculine
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	14	Feminine
Tiem jau tādas lietas laikam tik viegli nepielec .	3	Feminine
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	19	Feminine
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	26	Feminine
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	5	Feminine
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	17	Feminine
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	26	Feminine
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	12	Feminine
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	2	Masculine
Visbeidzot , viņš nevarēja piekrist fon Bīlova argumentiem par savstarpējo konsultāciju nelietderību .	11	Feminine
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	8	Masculine
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	0	Feminine
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	22	Masculine
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	15	Masculine
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	10	Masculine
Pirmie 50 hokeja fani , kas reģistrēsies Lido alus pagrabā , saņems kausu alus par brīvu .	3	Masculine
Arī Sandras karjera bija veiksmīga .	1	Feminine
Visā pasaulē notiek revolūcija .	0	Feminine
Siguldā šarmantajai Veltas kundzei pavērās iespējas aktīvāk nodoties lielajam vaļas un sirdspriekam – teātra spēlēšanai .	0	Feminine
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	15	Feminine
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	10	Feminine
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	12	Feminine
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	5	Masculine
Viss sniegs nopēdots ar asinīm .	2	Masculine
5. Veselības informācijas sistēmā iekļauj vispārpieejamus datus un ierobežotas pieejamības datus .	10	Masculine
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	11	Feminine
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	4	Feminine
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	15	Masculine
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	10	Feminine
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	6	Feminine
Nekādā gadījumā negribu viņu pārtaisīt pēc citiem principiem .	7	Masculine
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	5	Masculine
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	6	Masculine
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	16	Masculine
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	9	Feminine
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	4	Masculine
Koki ir apsarmojuši .	2	Masculine
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	16	Masculine
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	0	Feminine
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	14	Masculine
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	8	Feminine
Par žīdiem es jau sen ar viņu vairs sarunās neielaižos .	1	Masculine
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	4	Masculine
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	13	Masculine
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	29	Feminine
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	23	Feminine
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	11	Feminine
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	4	Masculine
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	11	Masculine
4. Iekļauj šādu iedaļu :	2	Feminine
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	12	Feminine
Sūta bildes no sava Vācijas dorfa .	5	Masculine
Es jau guļu parastā palātā .	4	Feminine
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	17	Masculine
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	1	Masculine
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	6	Masculine
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	7	Feminine
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	6	Masculine
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	3	Feminine
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	0	Masculine
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	0	Feminine
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	14	Feminine
Šovasar uzlietā trīsarpus centimetrus biezā melnā seguma virskārta kalpos piecus līdz septiņus gadus .	6	Masculine
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	14	Feminine
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	16	Feminine
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	0	Masculine
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	8	Masculine
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	11	Masculine
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	7	Feminine
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	0	Feminine
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	0	Masculine
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	3	Masculine
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	22	Masculine
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	1	Masculine
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	1	Masculine
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	17	Feminine
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	20	Feminine
Nekas cits neeksistē .	1	Masculine
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	4	Masculine
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	17	Feminine
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	7	Masculine
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	1	Feminine
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	11	Masculine
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	7	Feminine
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	3	Masculine
Kopš darbības sākuma 2008. gadā uzņēmums bija pazīstams kā ABLV Transform .	4	Masculine
- Tu viņam gredzenu atdevi ?	2	Masculine
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	7	Masculine
Sabiedrība netika informēta par darījumiem ar valsts īpašumu , un tādējādi netika īstenoti labas pārvaldības principi .	2	Feminine
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	5	Masculine
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	3	Feminine
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	1	Masculine
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	19	Feminine
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	6	Feminine
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	13	Feminine
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	14	Feminine
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	31	Masculine
Vai skolotājs , piedaloties problemātiskā audzēkņa un viņa ģimenes likstu novēršanā , pamazām zaudē objektivitāti .	9	Feminine
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	2	Masculine
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	5	Masculine
Latvijā laika apstākļu maiņu ietekmē atmosfēras frontes .	5	Feminine
Gauja ir viena no bīstamākajām Latvijas upēm .	5	Feminine
Implanti ir dažādi pēc izmēra , struktūras , formas , projekcijas , profila , mērķa .	8	Feminine
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	7	Feminine
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	16	Feminine
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	3	Feminine
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	20	Feminine
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	0	Feminine
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	8	Masculine
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	12	Masculine
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	9	Masculine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	6	Feminine
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	7	Feminine
Bet varbūt vienkārši - katram savs .	4	Masculine
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	7	Feminine
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	12	Feminine
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	5	Feminine
Somiņa ar zelta ķēdi , auskari spoži un gari .	0	Feminine
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	15	Masculine
Pati es tagad tāda ragana .	3	Feminine
Uz šiem jautājumiem skaidru atbildi tā arī nav izdevies gūt .	3	Feminine
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	6	Feminine
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	16	Feminine
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	3	Masculine
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	6	Feminine
Eduards paņem savas papīra lapas , apsēžas .	0	Masculine
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	34	Feminine
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	20	Feminine
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	4	Masculine
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	18	Feminine
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	0	Masculine
Visbeidzot un galu galā , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā .	3	Masculine
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	4	Masculine
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	1	Masculine
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	2	Feminine
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	2	Feminine
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	16	Masculine
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	4	Masculine
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	4	Feminine
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	3	Feminine
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	2	Feminine
" Klau , vai tu savu bēri nebaro ? "	5	Masculine
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	22	Feminine
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	26	Masculine
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	3	Masculine
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	7	Feminine
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	26	Masculine
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	16	Feminine
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	19	Masculine
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	12	Masculine
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	8	Masculine
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	9	Masculine
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	5	Feminine
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	14	Feminine
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	11	Feminine
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	24	Feminine
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	15	Masculine
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	24	Feminine
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	10	Feminine
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	6	Masculine
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	2	Feminine
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	0	Feminine
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	20	Feminine
Taču visiem zināms , ka ar darbu un pacietību var panākt visu .	6	Masculine
Patlaban , kad ražotne darbojas pārbaudes režīmā , tur strādā tikai daži speciālisti .	12	Masculine
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	8	Feminine
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	8	Feminine
Visas tika manī samestas .	0	Feminine
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	6	Feminine
Nodziedāšu Kurzemīti .	1	Feminine
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	24	Masculine
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	13	Feminine
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	8	Masculine
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	2	Feminine
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	25	Masculine
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	13	Masculine
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	5	Feminine
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	27	Feminine
Brige pacēlās augstu virs zemes , pār cilvēku dzīvēm .	8	Feminine
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	7	Feminine
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	14	Masculine
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	16	Masculine
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	30	Masculine
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	20	Masculine
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	4	Feminine
Beidzot viņa iegriezās Āboliņa ceļā .	1	Feminine
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	1	Feminine
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	17	Feminine
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	7	Masculine
Par pensiju un vecumdienām galvu nelauza .	1	Feminine
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	11	Masculine
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	19	Masculine
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	8	Feminine
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	6	Masculine
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	14	Masculine
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	7	Feminine
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	14	Feminine
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	15	Masculine
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	10	Feminine
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	4	Feminine
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	8	Feminine
Sataustīju visus ieročus pret nelabo , taču mans biedrs klausījās sarunā .	1	Masculine
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	1	Masculine
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	3	Masculine
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	20	Masculine
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	11	Feminine
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	10	Masculine
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	18	Feminine
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	13	Feminine
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	5	Feminine
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	22	Masculine
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	4	Masculine
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	30	Masculine
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	4	Masculine
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	7	Feminine
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	12	Feminine
Papildu informācija :	0	Masculine
Ģenealoģijās gandrīz vienmēr runā par dēlu dzimšanu .	0	Feminine
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	11	Feminine
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	29	Masculine
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	5	Masculine
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	2	Masculine
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	14	Feminine
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	0	Feminine
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	11	Masculine
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	16	Feminine
Dominējošais šajos piemēros – iztēles tēlu vizualizēšana un nākotnes redzējums perspektīvā .	4	Feminine
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	8	Masculine
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	4	Masculine
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	16	Masculine
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	14	Feminine
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	5	Feminine
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	2	Masculine
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	7	Feminine
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	5	Feminine
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	8	Masculine
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	6	Masculine
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	3	Feminine
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	5	Feminine
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	9	Feminine
Taču atbrīvotais mēģināja atkratīties .	1	Masculine
Savos klejojumos viņi pat kopīgi izraudzījušies tēvam kapakmeni un atdusas vietu .	5	Masculine
Iepriekšējo reizi ceļa posmu no Bauskas līdz Grenctālei remontēja 2006. gadā .	5	Feminine
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	6	Feminine
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	11	Feminine
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	3	Masculine
3. pants	1	Masculine
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	9	Feminine
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	5	Masculine
" Respektīvi , cilvēki savā starpā varēs arī komunicēt .	3	Masculine
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	7	Masculine
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	11	Masculine
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	6	Masculine
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	4	Masculine
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	33	Feminine
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	17	Masculine
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	5	Feminine
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	3	Masculine
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	10	Masculine
Un viņš turēja rokā veselu pasauli .	3	Feminine
Sirsnīgs sveiciens .	0	Masculine
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	8	Masculine
Visgrūtāk bijis pašā sākumā .	1	Masculine
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	7	Masculine
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	7	Feminine
Balstoties uz UNESCO datiem , uz to norāda D. Hopf ( Baumert , 1994 ) .	3	Masculine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	22	Feminine
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	2	Masculine
Viņš dara visu , lai šie izbraucieni neiekristu ne sestdienās , ne svētdienās .	2	Masculine
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	0	Feminine
Pensijas diena vēl aiz trejdeviņiem kalniem .	1	Feminine
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	25	Feminine
Kronvalda Ata Krotes pamatskolas audzēkņi kopīgiem spēkiem savākuši 3700 kilogramus makulatūras .	6	Masculine
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	5	Feminine
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	6	Feminine
Iecavas novada domes deputāti ir nolēmuši Valsts kasē aizņemties 700 000 eiro Iecavas pirmsskolas izglītības iestādes « Cālītis » teritorijas labiekārtošanai , aģentūra LETA uzzināja pašvaldībā .	16	Masculine
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	0	Feminine
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	1	Feminine
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	17	Feminine
12. jūlijā 14.00 Malienas tautas namā - disenīte bērniem un pusaudžiem .	1	Masculine
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	5	Feminine
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	4	Feminine
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	1	Feminine
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	16	Feminine
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	9	Masculine
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	6	Masculine
Viņi ir cilvēki , kuri uzvar .	0	Masculine
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	12	Feminine
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	2	Masculine
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	3	Feminine
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	1	Feminine
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	5	Masculine
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	8	Masculine
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	1	Masculine
AR GARDU ĶĪSELI UN REŽISORES UNAS CELMAS VĀRĪTU PUTUKRĒJUMA RĪSU PUTRU tauta laista jauna filma « Raganu mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tajā pašā laikā arī pamācoša kinolente .	9	Masculine
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	3	Masculine
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	22	Masculine
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	18	Masculine
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	5	Masculine
Autors nav nekāds Grūtupa draugs vai tuvu stāvoša persona , bet tāls studiju biedrs .	11	Masculine
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	1	Masculine
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	10	Masculine
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	12	Feminine
Kā draugus nenodot .	1	Masculine
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	12	Masculine
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	0	Feminine
Škic , maita .	2	Feminine
Iespējams , jūs izlemjat pie ārsta doties kopā !	5	Masculine
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	24	Masculine
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	18	Feminine
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	1	Feminine
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	2	Masculine
Uzņēmumā vienlaikus tika komplektēti no Somijas ievesti sadzīves atkritumu konteineri , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sāks ražot konteinerus .	14	Masculine
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	14	Masculine
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	1	Feminine
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	19	Masculine
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	2	Feminine
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	16	Feminine
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	4	Feminine
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	6	Feminine
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	7	Masculine
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	4	Masculine
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	8	Feminine
Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko	1	Feminine
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	8	Masculine
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	14	Feminine
Trīs takas te krustojas - uz jūru , uz kapiem un uz manu māju .	0	Feminine
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	10	Feminine
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	12	Feminine
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	14	Feminine
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	14	Feminine
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	14	Masculine
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	12	Feminine
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	5	Feminine
Katrā ziņā to , kas patlaban saucas mūzika , es pat klausīties nevaru .	1	Feminine
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	19	Feminine
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	9	Feminine
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	7	Feminine
Agrīnas laulības ( 20 – 24 g. v. ) bija vairāk izplatītas gan vīriešu , gan sieviešu grupās krieviem un vāciešiem [ Valsts Statistiskā pārvalde , 1936 , 148 ] .	18	Masculine
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	1	Masculine
" Saņemties uz solokoncertu nav tik vienkārši , ņemot vērā dzīves un darba ritmu .	3	Masculine
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	4	Masculine
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	5	Masculine
– – Un vispār ... turpina mazmeita .	6	Feminine
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	11	Masculine
Šie cilvēki neprāto par vēl zemākām cenām nākotnē , tāpēc ka īpašums viņiem vajadzīgs dzīvošanai tūlīt .	7	Feminine
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	2	Feminine
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	1	Masculine
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	4	Masculine
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	13	Masculine
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	13	Masculine
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	21	Masculine
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	8	Masculine
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	10	Masculine
Mans mīļotais nezina , ka es esmu mirusi .	0	Masculine
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	17	Feminine
Vot , tai pilsētā , tur , jei bogu , tās domas par dzīves jēgu nelika mierā .	14	Feminine
Tagad aizvedis tur arī datoru , drēbes un grāmatas .	4	Masculine
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	3	Masculine
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	2	Masculine
— " Man vienmēr ķocī ledus ! "	5	Masculine
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	12	Masculine
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	16	Masculine
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	9	Feminine
Es esmu sūtījusi vienu īsziņu pēc otras .	4	Feminine
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	3	Feminine
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	13	Feminine
Bauskā šogad likvidētas divas amata vietas , personas atlaistas .	4	Masculine
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	23	Masculine
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	16	Feminine
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	8	Feminine
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	10	Masculine
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	14	Feminine
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	16	Feminine
Inita Krūma : – Jā , turklāt liela .	7	Feminine
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	16	Masculine
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	18	Feminine
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	1	Masculine
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	2	Masculine
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	12	Masculine
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	8	Feminine
Turklāt dzīvi dara jaukāku dobermanis Grāfs un četri kaķi .	7	Masculine
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	2	Masculine
Pretējā gadījumā drīz vien Langstiņos var notikt īsta traģēdija .	7	Feminine
Viņam , redz , Palestīna un Izraēla miera nedod .	7	Masculine
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	0	Masculine
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	1	Feminine
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	3	Masculine
Šie uzdevumi tika arī veikti .	4	Masculine
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	16	Masculine
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	13	Masculine
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	4	Feminine
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	11	Feminine
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	8	Feminine
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	11	Masculine
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	11	Feminine
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	17	Masculine
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	12	Feminine
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	13	Masculine
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	3	Masculine
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	16	Masculine
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	6	Masculine
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	4	Feminine
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	6	Feminine
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	29	Masculine
Vai tu savu vārdu uzskati par zīmolu ?	6	Masculine
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	5	Masculine
Vāra apmēram minūti mazsālītā ūdenī .	3	Masculine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	28	Masculine
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	7	Masculine
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	35	Masculine
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	8	Masculine
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	2	Feminine
Es to teicu .	1	Masculine
Abām esot daudz enerģijas , un slidošanā to varot izlikt pārpārēm .	6	Feminine
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	10	Feminine
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	9	Masculine
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	21	Masculine
Dzēšanas darbos piedalījās Maltas , Rēzeknes un Viļānu ugunsdzēsēji .	7	Masculine
A/s Latvijas Maiznieks sortimentā ir 32 maizes šķirnes , kā arī konditorejas izstrādājumi , tostarp , kūkas , štriceles un smalkmaizītes .	16	Feminine
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	2	Masculine
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	19	Feminine
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	18	Feminine
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	0	Feminine
Savos klejojumos viņi pat kopīgi izraudzījušies tēvam kapakmeni un atdusas vietu .	9	Feminine
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	11	Masculine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	6	Feminine
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	12	Feminine
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	10	Feminine
Vai es tagad tā gaidītu vienu vīrieti ?	5	Masculine
Ja mājās valda nesapratne , tad jaunietis darīs to , ko dara draugi .	6	Masculine
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	6	Masculine
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	14	Feminine
Jautrāk palika , kad ieradās šā bāra skaistules .	6	Masculine
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	10	Masculine
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	0	Masculine
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	8	Masculine
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	7	Masculine
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	6	Masculine
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	6	Masculine
„ Tad jau cilvēks kļūst vēl stulbāks . ”	3	Masculine
9. jūlijā 16.00 administratīvās ēkas laukumā - sadraudzības dienu oficiāla atklāšanas ceremonija un koncerts .	5	Masculine
Kas ir tava pati pēdējā vēlēšanās ?	5	Feminine
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	21	Masculine
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	4	Feminine
Seja pret sienu .	2	Feminine
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	4	Masculine
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	5	Masculine
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	4	Masculine
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	18	Feminine
Vai varbūt dzīvas iespundē mazā kambarītī un atstāj kādu drusciņu pārtikas un ūdens ?	10	Feminine
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	33	Masculine
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	10	Feminine
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	5	Feminine
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	7	Masculine
6. jūlijā 22.00 Pededzes estrādē ( lietus gadījumā - tautas namā ) diskotēka .	1	Masculine
9. jūlijā 17.00 Alūksnes Pilssalas stadionā - ielu basketbola sacensības „ Ghetto basket " .	3	Feminine
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	3	Masculine
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	18	Masculine
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	14	Feminine
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	10	Feminine
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	13	Feminine
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	11	Masculine
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	2	Masculine
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	8	Feminine
Piemēram , Sofija Lorēna apgalvoja , ka seju kopjot , vienīgi mērcot to skaidrā avota ūdenī ...	14	Masculine
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	5	Masculine
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	3	Feminine
Komunikācijas nodaļas vadītājs	1	Feminine
Cilvēki , kas atradās telpā , pēc vēlēšanās varēja pāriet no automātiskā režīma rokas režīmā .	0	Masculine
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	2	Masculine
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	10	Masculine
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	27	Feminine
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	14	Masculine
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	2	Feminine
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	7	Feminine
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	14	Masculine
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	12	Feminine
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	10	Masculine
Draudzība ir beigusies .	0	Feminine
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	22	Masculine
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	10	Feminine
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	6	Masculine
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	16	Feminine
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	5	Masculine
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	14	Masculine
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	9	Masculine
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	7	Masculine
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	14	Feminine
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	10	Masculine
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	12	Feminine
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	4	Masculine
Daudz laika un naudas tērējam starptautiskās pieredzes pētīšanai .	5	Feminine
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	16	Masculine
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	5	Feminine
Skumji , ka augšanas gaitā mēs sevi pieradinām ne tikai pie Zemes pievilkšanas spēka , mēs pierodam tai pašā laikā arī pie pasaules kā tādas .	4	Feminine
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	2	Feminine
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	7	Masculine
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	11	Feminine
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	14	Masculine
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	4	Masculine
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	5	Feminine
" Bērna tēvs ieradās bērnudārzā kopā ar savu pilngadīgo meitu .	1	Masculine
„ Šis soda mērs tiek piespriests bieži .	5	Masculine
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	4	Masculine
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	13	Masculine
Pēc tēva vēlēšanās Sofija 1933. gadā iestājas Daugavpils valsts Skolotāju institūtā , kurā viņa mācās līdz 1939. gadam .	3	Feminine
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	18	Feminine
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	23	Feminine
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	5	Masculine
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	2	Masculine
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	9	Feminine
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	4	Feminine
Tas vairāk saistīts ar jaunības lietām , kad viss tika uztverts emocionālāk .	10	Masculine
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	22	Masculine
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	0	Masculine
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	5	Feminine
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	28	Feminine
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	8	Feminine
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	0	Feminine
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	8	Masculine
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	14	Feminine
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	25	Masculine
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	8	Feminine
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	0	Feminine
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	3	Feminine
Bet vispār viņš jau no iesākumiem , vēl no mūsu skolas brūtēšanās laika vairāk uz filosofēšanu nekā darīšanu .	12	Masculine
Visas tika manī samestas .	3	Feminine
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	0	Masculine
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	6	Masculine
Un tad tas pazuda .	2	Masculine
No abažūra nepieciešams noņemt veco materiālu , atstājot tikai karkasu .	2	Masculine
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	7	Masculine
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	6	Masculine
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	15	Feminine
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	2	Feminine
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	4	Feminine
Bet pēc desmit gadiem vilcienā vēl redzēsim cilvēkus lasām papīra grāmatas ?	10	Feminine
Tā bija pirmā pēc pusotra mēneša klusēšanas .	4	Masculine
Šis punkts ir nelabvēlīgs apdzīvoto vietu attīstībai .	0	Masculine
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	11	Feminine
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	24	Feminine
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	8	Masculine
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	1	Feminine
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	22	Masculine
Šiem mērķiem un arī nagu ieaudzēšanas problēmu risināšanai tiek pielietots akrils arī kāju nagiem .	9	Masculine
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	27	Feminine
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	24	Masculine
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	4	Feminine
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	0	Masculine
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	13	Masculine
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	11	Masculine
Pa mātes līniju mūsu dzimtā visi labi zīmējuši , un es noteikti šīs spējas esmu mantojusi .	13	Feminine
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	20	Masculine
Piekrastes rajonos ir mazākas temperatūras svārstības .	3	Feminine
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	14	Masculine
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	5	Feminine
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	6	Feminine
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	2	Feminine
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	11	Feminine
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	22	Feminine
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	5	Feminine
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	1	Masculine
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	11	Masculine
Revīzija veikta par laika posmu no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 30. jūnijam .	14	Masculine
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	1	Masculine
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	25	Masculine
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	14	Feminine
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	25	Masculine
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	0	Feminine
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	12	Masculine
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	7	Feminine
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	31	Feminine
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	13	Masculine
Vīni .	0	Masculine
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	6	Masculine
Cietusī nogādāta slimnīcā .	0	Feminine
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	10	Masculine
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	15	Feminine
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	2	Masculine
No etniskā viedokļa baltu vienība būtu aplūkojama kā baltu tautu vēstures daļa .	3	Masculine
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	20	Masculine
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	9	Feminine
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	2	Feminine
Cik jocīgi un mīļi viņu ikdienas rituāli .	4	Masculine
Kurzemē deviņus gadus vecai meitenei kritiens no šūpolēm beidzies ar lauztu roku .	1	Masculine
Pikniks , tā sakot .	0	Masculine
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	0	Feminine
Zināmā mērā parādās šī starpindustriju konkurence .	1	Masculine
Tās ir muļķības .	0	Feminine
Ja piesmok balss , tad tas jau ir bīstams stāvoklis .	8	Masculine
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	2	Feminine
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	1	Feminine
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	2	Masculine
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	23	Masculine
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	10	Masculine
SIA " Akselss " apgrozījums 2011. gadā bija 9,3 miljoni latu , bet peļņa - 245 208 lati .	2	Masculine
Tomēr radošais darbs pie likumprojekta izstrādes ( parlamenta komisijās un plenārsēdēs ) turpinās arī pēc tā iesniegšanas Saeimā .	5	Feminine
Labāk izvēlēties bioloģiski audzētus produktus .	3	Masculine
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	16	Feminine
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	6	Feminine
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	15	Masculine
Tajā pašā laikā pamatojumam piemīt arī pārliecināšanas funkcija .	2	Masculine
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	17	Feminine
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	19	Feminine
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	21	Feminine
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	5	Masculine
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	1	Masculine
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	16	Masculine
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	17	Masculine
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	9	Feminine
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	13	Feminine
Pabāzis pagultē .	0	Masculine
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	2	Masculine
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	0	Feminine
Tāpēc viņi spēj brīnīties par neparasto burvju mākslu .	5	Feminine
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	1	Masculine
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	5	Masculine
Tādiem ar uzbļāvienu muti neaizbāzīsi .	2	Masculine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	25	Masculine
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	15	Masculine
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	14	Masculine
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	18	Feminine
Pārāk izbalinātiem matiem un ar tādiem sārtiem riņķīšiem zem acīm .	5	Masculine
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	16	Masculine
Informāciju sagatavoja Aleksis Jarockis , Finanšu ministrijas Komunikācijas nodaļas vadītājs .	6	Feminine
Kā norādījis tiesību zinātnieks Egils Levits [ Levits , 2014 ] , ģimene ir ļoti sena , viena no sākotnējām sabiedrības vienībām .	19	Feminine
Nebija īsti ko teikt , un mēs diezgan saspringti gaidījām pasūtījumu .	10	Masculine
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	9	Masculine
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	2	Feminine
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	7	Masculine
Bet likteņa eksistenci jau vēl ir iespējams pieņemt – nu , vismaz horoskopu līmenī .	13	Masculine
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	13	Masculine
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	15	Feminine
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	21	Masculine
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	9	Masculine
Pietiek jau ar to , ka mēs mākam izlasīt direktīvas .	3	Masculine
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	14	Masculine
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	4	Feminine
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	34	Masculine
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	8	Feminine
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	17	Feminine
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	8	Feminine
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	3	Feminine
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	10	Masculine
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	1	Masculine
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	8	Feminine
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	4	Feminine
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	2	Masculine
Tā kā mācījos leļļu teātra aktieru kursā , zinu , ka daudziem leļļiniekiem ir kompleksi , jo viņi grib uz skatuves iet ārpus aizslietņa .	6	Masculine
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	0	Feminine
Nekādas traumas pazīmes nevar redzēt .	2	Feminine
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	21	Masculine
Ogām var pievienot arī bumbierus un plūmes .	4	Masculine
Dienas gaisma bija vāra .	3	Feminine
Sanāksmē paredzēts apmainīties viedokļiem par ciešāku Ekonomikas un monetāro savienību un uzklausīt informāciju par šā gada februāra vidū notikušo G20 sanāksmi .	18	Masculine
Bet , no sētnieku un citu kopēju viedokļa raugoties , daudz vienkāršāk būtu , ja koki straujāk un īsākā laikā atbrīvotos no savas rotas .	19	Masculine
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	5	Feminine
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	3	Feminine
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	15	Masculine
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	15	Feminine
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	4	Masculine
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	10	Feminine
Viltīgā uguns pa gaisu iesējusies viņiem aiz muguras .	1	Feminine
Ātrā plūduma vietās straume paceļ no gultnes sanešus vai pat to padziļina .	2	Feminine
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar 1994. gada Pievienošanās aktu .	3	Masculine
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	15	Feminine
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	9	Feminine
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	2	Masculine
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	7	Feminine
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	12	Feminine
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	28	Masculine
Cietusī nogādāta slimnīcā .	1	Feminine
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	5	Masculine
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	13	Feminine
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	8	Masculine
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	1	Masculine
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	11	Masculine
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	2	Masculine
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	25	Masculine
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	3	Feminine
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	7	Masculine
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	3	Feminine
Jau pēc pārdesmit minūtēm Alekša automašīna ieripinājās Latvijas teritorijā .	4	Masculine
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	12	Feminine
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	25	Feminine
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	2	Masculine
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	3	Masculine
Un kopīgi iekārtojuši .	2	Masculine
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	8	Masculine
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	16	Masculine
Šo darbu sponsorēja kādreizējā mācību iestādes absolvente Mirdza Feldmane .	1	Masculine
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	2	Masculine
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	4	Masculine
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	11	Masculine
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	13	Feminine
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	9	Feminine
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	5	Masculine
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	1	Masculine
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	5	Masculine
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	6	Masculine
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	28	Feminine
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	23	Masculine
Ainažu kontrolpunktā robežsargi pārbaudīja dokumentus .	0	Masculine
Informācija	0	Feminine
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	4	Feminine
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	4	Masculine
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	18	Masculine
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	0	Feminine
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	15	Masculine
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	26	Masculine
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	14	Feminine
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	7	Feminine
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	6	Masculine
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	2	Masculine
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	7	Feminine
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	0	Masculine
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	14	Feminine
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	1	Feminine
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	4	Masculine
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	4	Feminine
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	10	Masculine
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	22	Masculine
Ķerras ritenis stieg smiltīs , jāturas tuvāk pie ūdens , tur smilts stingra kā galds .	0	Feminine
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	6	Feminine
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	17	Masculine
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	3	Masculine
Bet no tās sērgas neārstē .	2	Feminine
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	11	Feminine
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	25	Feminine
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	5	Masculine
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	1	Masculine
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	2	Feminine
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	8	Masculine
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	25	Masculine
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	22	Feminine
Tad var runāt par pārdošanas un peļņas prognozēšanu .	4	Feminine
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	26	Feminine
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	15	Masculine
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	0	Masculine
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	8	Feminine
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	16	Masculine
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	4	Masculine
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	11	Masculine
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	19	Masculine
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	19	Feminine
Tēvs lūdza pārtraukt strīdu .	0	Masculine
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	24	Masculine
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	3	Feminine
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	1	Masculine
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	8	Feminine
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	9	Masculine
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	17	Feminine
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	14	Masculine
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	1	Feminine
Pirms nedēļas Irēna Pulkinena atlidoja uz dzimteni , kur pavadīs vasaras mēnešus .	1	Feminine
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	1	Feminine
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	0	Feminine
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	2	Masculine
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	16	Masculine
35. Katrs jauns uzraudzības plāns atceļ iepriekšējo uzraudzības plānu .	4	Masculine
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	13	Masculine
Dziesma intuitīvi saplūst arī ar gaidāmo saulgriežu svinēšanas tematiku .	7	Feminine
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	1	Feminine
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	9	Feminine
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	10	Masculine
Vācieši tās pamatoti dēvē par « inteliģento sliņķu kultūru » .	0	Masculine
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	11	Masculine
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	21	Masculine
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	1	Feminine
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	10	Feminine
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	13	Masculine
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	13	Feminine
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	12	Masculine
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	15	Masculine
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	3	Feminine
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	1	Masculine
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	21	Masculine
Rudens - sēnes jāsāla .	0	Masculine
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	3	Feminine
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	8	Feminine
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	3	Masculine
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	3	Masculine
Bet es tagad reti esmu arā vakaros .	6	Masculine
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	2	Feminine
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	6	Feminine
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	5	Feminine
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	23	Masculine
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	7	Masculine
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	13	Masculine
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	3	Masculine
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	2	Masculine
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	0	Feminine
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	5	Masculine
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	2	Feminine
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	18	Masculine
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	1	Masculine
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	2	Feminine
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	2	Feminine
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	13	Masculine
Bet abos gadījumos metodes ir vienādas !	1	Masculine
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	21	Feminine
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	3	Masculine
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	17	Feminine
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	3	Masculine
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	22	Feminine
Eiropā jau šo izejvielu visi ražo .	3	Feminine
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	5	Masculine
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	13	Masculine
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	21	Masculine
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	20	Masculine
Skumji , ka augšanas gaitā mēs sevi pieradinām ne tikai pie Zemes pievilkšanas spēka , mēs pierodam tai pašā laikā arī pie pasaules kā tādas .	19	Masculine
Visi - ārsti un apmeklētāji .	2	Masculine
Tas ir svarīgs stāsts .	3	Masculine
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	4	Feminine
Komunālajiem pakalpojumiem - tostarp elektroenerģijai , ūdenim , gāzei - izmaksas ir ap 24 % .	4	Feminine
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	22	Feminine
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	20	Masculine
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	17	Masculine
Katrā ziņā cilvēka daba kopš manas jaunības laikiem nav mainījusies .	5	Feminine
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	4	Masculine
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	20	Feminine
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	11	Feminine
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	6	Masculine
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	16	Feminine
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	13	Masculine
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	11	Feminine
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	0	Masculine
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	13	Feminine
Vidusāzijas un Aizkaukāza valstīs tuvu gatavībai ir vērienīgas ūdenssaimniecības attīstības programmas , vēsta " Dienas Bizness " .	3	Feminine
To gan nedari , teica prāts .	5	Masculine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	2	Feminine
Esmu aiznests pavisam citā pasaulē .	1	Masculine
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	12	Feminine
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	7	Feminine
Katrā ziņā bibliotēka to nevar darīt .	2	Feminine
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	9	Masculine
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	18	Masculine
Tā bija pedagoga atbildība !	2	Masculine
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	5	Masculine
Savukārt drīz būsim ieguvuši jaunus logus .	4	Masculine
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	14	Feminine
Galvenais ir pareizi pagatavoti rīsi .	0	Masculine
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	3	Masculine
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	9	Feminine
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	7	Feminine
Savukārt neveiksmīgs starts padevies Latvijas džudo sportistiem .	1	Masculine
Tā ir ar tiem sapņiem .	4	Masculine
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	11	Feminine
Veca , vai , esmu palikusi ?	0	Feminine
Viņa kādreiz bijusi skaista .	0	Feminine
„ Tad jau cilvēks kļūst vēl stulbāks . ”	6	Masculine
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	4	Feminine
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	11	Feminine
Tādā gadījumā ir notikusi nelaime .	0	Masculine
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	5	Masculine
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	4	Feminine
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	1	Masculine
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	3	Masculine
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	8	Feminine
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	5	Masculine
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	12	Masculine
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	6	Feminine
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	19	Masculine
Tā bija viņa mūža mīlestība , Sāra .	6	Feminine
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	18	Masculine
Vecais lauzās nepareizās durvīs .	0	Masculine
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	12	Masculine
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	9	Feminine
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	4	Feminine
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	3	Feminine
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	17	Masculine
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	0	Feminine
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	11	Masculine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	0	Masculine
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	3	Masculine
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	11	Feminine
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	6	Masculine
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	24	Masculine
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	15	Masculine
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	29	Feminine
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	14	Masculine
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	20	Masculine
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	1	Feminine
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	6	Feminine
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	24	Masculine
Kopš tā laika poligona attīstībā ieguldīti vairāk nekā septiņi miljoni latu .	4	Feminine
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	30	Feminine
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	2	Masculine
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	2	Feminine
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	19	Feminine
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	11	Feminine
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	5	Masculine
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	12	Feminine
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	6	Feminine
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	16	Masculine
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	0	Masculine
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	5	Feminine
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	20	Feminine
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	0	Masculine
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	10	Masculine
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	10	Masculine
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	5	Masculine
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	19	Masculine
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	0	Feminine
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	23	Masculine
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	0	Masculine
8.00 Ēdoles pagastā pie kādām mājām konstatēts , ka atslēgts vagoniņš un nozagti celtniecības instrumenti .	2	Masculine
Šie ar IMS saistītie risinājumi arī izskanēs kā papildu televīzijas kanāli , raidījumu arhīva pieejamība , raidījuma attīšana , lai skatītos no sākuma .	17	Feminine
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	4	Masculine
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	5	Feminine
Būda , uz bārmeni nepaskatoties , izvilka no kabatas saņurcītu piecīti un uzmeta uz galda .	14	Masculine
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	4	Feminine
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	9	Masculine
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	23	Masculine
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	20	Masculine
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	13	Feminine
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	11	Feminine
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	22	Feminine
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	9	Feminine
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	26	Feminine
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	2	Feminine
Un mēs jautājam tieši par to : kā brīnumdaris varēja pārvērst divus baltus zīda lakatus par vienu dzīvu trusi ?	16	Masculine
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	11	Feminine
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	9	Feminine
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	10	Feminine
No šejienes viņa varēja paskatīties ārā pa dažām mazītiņām spraudziņām visā tajā zaru un lapu jūklī .	11	Masculine
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	10	Feminine
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	8	Masculine
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	9	Feminine
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	9	Feminine
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	8	Feminine
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	6	Feminine
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	13	Masculine
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	22	Feminine
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	3	Feminine
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	26	Masculine
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	10	Feminine
Valodas likums mūs arī skāra , visiem nācās kategoriju kārtot .	1	Masculine
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	8	Feminine
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	8	Masculine
Turpināsim sargāt tradicionālās vērtības !	3	Feminine
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	7	Masculine
Starp abiem visu mūžu valdīja labas attiecības .	6	Feminine
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	7	Masculine
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	12	Masculine
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	16	Feminine
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	0	Masculine
Es , piemēram , uz bērzu esmu nikna .	2	Masculine
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	21	Feminine
Tie bija tumši .	2	Masculine
Tas ir viss , kas man jādara .	0	Masculine
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	8	Masculine
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	17	Feminine
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	0	Feminine
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	18	Masculine
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	11	Feminine
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	11	Masculine
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	13	Feminine
Esat par viņu dzirdējuši ?	3	Masculine
Telpā iestājies klusums .	0	Feminine
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	0	Feminine
Dienas Bizness : Jāvētī atalgojuma sistēma un priekšstati	0	Feminine
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	5	Feminine
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	7	Feminine
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	13	Masculine
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	10	Masculine
Latvijas Avīze : Andris Grūtups filozofa skatījumā	3	Masculine
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	25	Masculine
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	3	Masculine
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	11	Masculine
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	8	Feminine
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	0	Feminine
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	16	Masculine
Laižoties miegā , Aina atgriezās iepriekšējās izmeklēšanas izolatorā .	7	Masculine
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	5	Feminine
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	22	Masculine
Man viņš nepatīk .	1	Masculine
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	0	Masculine
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	26	Masculine
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	0	Feminine
Tomēr arī pati politika mainās atbilstoši laikam , demokrātiskās valsts un sabiedrības vajadzībām .	6	Masculine
Vai jūs pārsteidz jaunā doma ?	4	Feminine
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	11	Masculine
" Mums ir divu veidu nakšņošanas iespējas .	4	Masculine
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	10	Feminine
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	16	Feminine
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	2	Masculine
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	2	Feminine
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	3	Feminine
Konkrētās valstis analīzei izvēlētas , ņemot vērā to sasniegtos rezultātus :	9	Masculine
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	10	Masculine
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	5	Masculine
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	18	Feminine
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	2	Feminine
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	4	Masculine
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	10	Feminine
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	6	Masculine
Pati es tagad tāda ragana .	0	Feminine
Arī šīs grāmatas autoram .	2	Feminine
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	23	Feminine
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	22	Feminine
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	3	Feminine
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	18	Masculine
To izraisīja Eiropas Centrālās bankas ( ECB ) vadītāja Mario Dragi remarkas pagājušās nedēļas preses konferencē .	3	Feminine
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	11	Feminine
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	25	Feminine
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	11	Feminine
Mašīntelpās izmanto skaņu izolējošas durvis , kas pašas aizveras .	2	Feminine
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	8	Masculine
Rīga , 5. jūn. , LETA .	0	Feminine
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	0	Masculine
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	9	Masculine
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	0	Feminine
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	9	Feminine
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	11	Masculine
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	11	Masculine
Lauma , palīdzi taču !	0	Feminine
Mitrā koksne smaržo .	0	Feminine
Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja	3	Feminine
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	0	Masculine
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	3	Masculine
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	9	Feminine
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	17	Feminine
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	15	Masculine
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	7	Masculine
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	0	Feminine
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	20	Masculine
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	19	Masculine
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	0	Feminine
- Pa divi stundi būšu atpakaļ .	2	Masculine
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	11	Masculine
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	14	Masculine
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	24	Feminine
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	9	Masculine
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	9	Feminine
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	22	Feminine
Kopā ar brāli upes krastos esam piedzīvojuši ne vienu vien neparastu notikumu .	2	Masculine
Reljefa dēļ piebūve atradīsies vienā līmenī ar skolu , bet sporta zāle – aptuveni metru zemāk .	10	Masculine
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	13	Masculine
Un tagad katru otro dienu tu cep viņai kūku .	2	Feminine
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	4	Masculine
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	11	Feminine
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	11	Feminine
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	5	Feminine
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	16	Masculine
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	6	Masculine
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	18	Feminine
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	13	Masculine
Tu visu nakti gāji ?	1	Feminine
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	15	Masculine
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	10	Feminine
Sirmie mati izjukuši uz tumšzilā spilvena .	2	Masculine
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	6	Masculine
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	1	Masculine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	2	Feminine
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	12	Feminine
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	14	Masculine
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	15	Feminine
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	31	Masculine
Ir tā saucamie notikumi saistībā ar saturu .	4	Feminine
Vai draudzene to saprastu ?	1	Feminine
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	24	Feminine
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	1	Feminine
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	2	Feminine
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	2	Feminine
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	1	Feminine
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	0	Masculine
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	5	Feminine
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	21	Masculine
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	8	Masculine
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	6	Masculine
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	3	Masculine
Mēs izgriežam uz centrālās ielas , iejūkam citu mašīnu straumē .	7	Feminine
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	7	Feminine
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	10	Masculine
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	0	Masculine
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	4	Feminine
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	7	Feminine
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	23	Masculine
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	28	Feminine
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	5	Masculine
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	9	Feminine
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	17	Masculine
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	8	Masculine
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	29	Feminine
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	0	Masculine
Savukārt svētkos bijusi maize ar medu .	5	Masculine
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	4	Feminine
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	10	Masculine
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	6	Feminine
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	28	Masculine
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	7	Feminine
Stratēģiskā novērtējuma izstrādi reglamentē Novērtējuma likums un Noteikumi Nr. 157.	0	Masculine
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	0	Masculine
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	23	Feminine
Viņa atbildēja : „ Viņa tā arī izdarīja .	4	Feminine
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	8	Masculine
Tīkla piepildījums ir labs .	1	Masculine
Nojausma mani nepievīla .	0	Feminine
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	13	Masculine
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	8	Feminine
Kad jūs sapratāt , ka jūsu dzīve pamatā būs saistīta ar grāmatām ?	6	Feminine
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	21	Feminine
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	2	Feminine
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	7	Feminine
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	14	Feminine
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	11	Masculine
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	19	Feminine
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	20	Feminine
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	4	Masculine
1935. gada janvārī Baltijas valstu ārpolitikā iestājās šķietams apsīkums .	5	Feminine
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	3	Masculine
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	0	Feminine
Opim nemaz neteicu - lai nesabīstas .	0	Masculine
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	23	Feminine
Tā apdraud cilvēku īpašumus , veselību un dzīvību .	5	Feminine
Salmu puzurīši .	1	Masculine
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	4	Feminine
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	18	Feminine
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	0	Feminine
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	9	Feminine
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	1	Masculine
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	4	Feminine
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	9	Feminine
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	15	Masculine
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	4	Masculine
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	8	Masculine
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	2	Masculine
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	11	Masculine
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	2	Feminine
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	4	Masculine
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	15	Masculine
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	12	Feminine
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	5	Masculine
Nevienas dzīvas dvēseles nebija arī šeit .	2	Feminine
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	16	Feminine
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	2	Masculine
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	11	Feminine
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	9	Masculine
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	2	Feminine
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	4	Masculine
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	11	Masculine
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	2	Masculine
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	14	Masculine
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	13	Masculine
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	16	Masculine
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	16	Feminine
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	19	Masculine
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	11	Masculine
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	20	Masculine
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	5	Feminine
Meitene tagad sēdēja pie blakus galdiņa , kafejnīcas vistumšākajā kaktā .	0	Feminine
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	24	Feminine
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	8	Masculine
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	20	Masculine
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	0	Masculine
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	14	Masculine
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	11	Masculine
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	8	Feminine
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	2	Masculine
Es apstājos uz trotuāra un pienācu pie tā čaļa .	7	Masculine
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	10	Feminine
Šī savu tautiešu aizsargāšanas kārts ir izmantota daudzkārt .	2	Masculine
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	7	Masculine
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	24	Feminine
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	9	Masculine
Kopšana ir dziļa un efektīva .	4	Feminine
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	8	Masculine
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	0	Feminine
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	15	Masculine
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	5	Feminine
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	30	Feminine
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	5	Masculine
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	11	Masculine
Viss atkarīgs no tā , kā palaimējies nodzīvot dzīvi .	1	Masculine
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	4	Masculine
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	8	Masculine
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	13	Feminine
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	21	Feminine
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	4	Feminine
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	12	Feminine
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	14	Masculine
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	14	Feminine
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	16	Masculine
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	15	Masculine
Embūtes ielā notriekta velosipēdiste , bet Puzes pagastā Mercedes Benz vadītāja nobrauksi no ceļa .	2	Feminine
Tiesa , ir dzirdētas baumas , ka Panorama Plaza torņi ir šķībi .	3	Feminine
Neciešu psihologus , bet šim te laikam bija taisnība .	1	Masculine
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	5	Feminine
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	8	Masculine
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	10	Feminine
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	12	Masculine
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	27	Feminine
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	25	Feminine
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	4	Feminine
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	6	Masculine
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	6	Feminine
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	3	Masculine
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	20	Feminine
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	7	Masculine
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	12	Masculine
Tēvs gāja bojā Sibīrijā , bet māte Anna ar Ievu palika savos " Cīruļos " .	9	Feminine
Individuālos gadījumos Puses var vienoties par atbilstošu izdevumu atlīdzināšanu .	0	Masculine
Nebija atceres svinību ar koriem , dzejas deklamētājiem un runu teicējiem .	10	Masculine
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	5	Feminine
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	7	Feminine
Lietuvieši gan bijuši attapīgāki .	2	Masculine
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	2	Masculine
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	18	Feminine
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	7	Feminine
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	8	Feminine
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	14	Masculine
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	3	Masculine
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	6	Feminine
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	13	Feminine
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	2	Masculine
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	3	Feminine
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	2	Feminine
Es runāju ar viņiem domās , jo nespēju nedz atvērt acis , nedz izdvest kādu skaņu .	14	Feminine
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	6	Feminine
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	26	Masculine
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	4	Feminine
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	31	Feminine
Mājās tik lielu naudu neviens nav redzējis .	6	Masculine
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	0	Feminine
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	4	Masculine
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	5	Feminine
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	4	Masculine
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	0	Masculine
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	6	Masculine
Sezārijas kaismīgāko fanu vidū ir Madonna , Rikijs Martins un Deivids Birns .	0	Feminine
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	10	Feminine
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	0	Masculine
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	16	Feminine
Diez vai pašam nav aizmeties dilonis .	2	Masculine
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	1	Masculine
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	16	Masculine
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	31	Feminine
Es tad prom , Opi , dzīvo godīgi .	4	Masculine
Iemesls šādai iecerei bija konkurences veicināšana .	2	Feminine
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	3	Masculine
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	10	Feminine
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	11	Masculine
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	8	Masculine
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	16	Feminine
– – Par kādām jaunavām ?	4	Feminine
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	2	Masculine
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	11	Masculine
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	4	Feminine
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	23	Feminine
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	17	Feminine
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	22	Masculine
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	18	Masculine
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	17	Masculine
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	24	Masculine
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	6	Feminine
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	12	Masculine
Maku no somiņas es ārā neņēmu , lai neviens neredzētu tā saturu - kredītkartes un diezgan biezo papīra naudas žūksni .	13	Feminine
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	24	Feminine
Veiktas izmaiņas būvfirmas " Re & Re " vadībā	1	Feminine
Mežā viņpus ceļa zvanīja dzeguze .	0	Masculine
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	5	Masculine
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	0	Feminine
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	6	Feminine
Mātes sejai pārslīdēja raižu pilna izteiksme .	1	Feminine
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	11	Masculine
Pozitīvi domā arī Larisa , kuras ģimenē nesen piedzimis trešais dēls .	3	Feminine
Bet reiz es ieraudzīju it kā pazīstamas sejas , pazīstamus veidolus .	6	Feminine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	1	Masculine
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	4	Feminine
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	0	Masculine
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	11	Masculine
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	16	Feminine
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	7	Masculine
Dienas Bizness : " Aizķērušies " valsts iestāžu reģistra likumi	6	Feminine
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	16	Masculine
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	6	Feminine
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	6	Masculine
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	8	Feminine
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	3	Masculine
Tagad siltuma uzskaite ir obligāta , tāpēc tas uzstādīts atkal .	2	Feminine
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	5	Masculine
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	1	Feminine
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	11	Feminine
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	14	Feminine
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	29	Masculine
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	12	Feminine
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	7	Feminine
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	24	Masculine
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	0	Masculine
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	23	Masculine
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	0	Masculine
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	4	Feminine
Sākumā neveicās , bet ar laiku vīrelis savu darbu itin labi pieprata .	8	Masculine
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	8	Masculine
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	7	Feminine
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	10	Feminine
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	10	Feminine
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	7	Feminine
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	4	Masculine
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	17	Feminine
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	2	Masculine
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	21	Masculine
- Un kas bija tas vecis .	5	Masculine
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	3	Masculine
Starpkaru periods , it īpaši revizionistiskajām valstīm - PSRS un Vācijai - bija līgumu laušanas laiks .	0	Masculine
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	2	Masculine
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	16	Feminine
Nejūtība bija sasniegusi savu augstāko punktu .	3	Feminine
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	4	Masculine
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	18	Feminine
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	22	Masculine
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	12	Masculine
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	8	Masculine
Astoņdesmitajos gados viņš ar ģimeni aizbrauca uz Izraēlu .	4	Feminine
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	4	Masculine
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	10	Feminine
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	4	Masculine
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	10	Feminine
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	11	Masculine
Pagājušo piektdien Salaspilī notika Valsts policijas atklātais čempionāts svaru bumbu celšanā .	4	Feminine
Rezultātā darba devējam viņi jāapmāca atbilstīgi konkrētās vakances prasībām .	0	Masculine
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	7	Feminine
Ka visu veikalu pamatos vai sienā kaut kur celtnieki iemūrējot kādu nevainīgu jaunavu .	10	Masculine
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	16	Masculine
Dažkārt viņa tos izārda , sagriež un pāršuj .	2	Masculine
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	16	Feminine
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	4	Masculine
Mūsdienās mūsu izglītības sistēma balstās uz ideju par akadēmiskajām spējām .	9	Feminine
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	14	Masculine
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	19	Masculine
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	35	Feminine
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	18	Feminine
Pirms diviem mēnešiem no Ustjkutas izbrauca 26 cilvēki 10 laivās .	2	Masculine
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	8	Feminine
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	2	Feminine
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	28	Feminine
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	5	Feminine
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	9	Feminine
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	18	Masculine
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	18	Feminine
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	13	Masculine
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	3	Masculine
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	5	Feminine
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	5	Masculine
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	16	Feminine
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	1	Feminine
Viņš tirgū « Latgalīte » pārdod pirātiskos kompaktdiskus .	1	Masculine
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	0	Masculine
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	4	Masculine
Nākamā sēde paredzēta 21. novembrī .	0	Feminine
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	7	Masculine
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	7	Masculine
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	9	Feminine
Stāvlaukumā ir izbūvēta teritorijas apgaismojuma sistēma un lietus ūdens novadīšanas sistēma , veikta stāvlaukuma bruģēšana un labiekārtošana .	16	Feminine
Kādas priekšrocības iedzīvotājiem sniedz modernākas tehnoloģijas atkritumu savākšanā un pārstrādē ?	9	Feminine
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	6	Masculine
Kurmāles pagasta padome decembra sēdē grozīja šī gada budžetu un sprieda , kā jauno pieņemt jau janvārī .	4	Feminine
Neviens no apkalpes ūdens šļākšanos cauri vāka šķirbām acīmredzot nepamanīja .	7	Feminine
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	3	Masculine
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	21	Feminine
Tik daudz spēka jāsakopo , lai paklausītu šai siltajai pavēlošajai balsij .	10	Feminine
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	30	Feminine
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	8	Feminine
Būda vēl savam konjakam nebija pieskāries .	2	Masculine
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	8	Masculine
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	17	Masculine
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	4	Masculine
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	9	Feminine
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	7	Masculine
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	22	Masculine
Visa dzīvā radība noliecas Olimpa valdnieces priekšā .	5	Feminine
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	7	Masculine
To finansē Alūksnes rajona padome .	3	Masculine
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	4	Masculine
Santa atklāj , ka Harijs patiesībā bija ļoti vientuļš cilvēks .	5	Feminine
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	2	Feminine
Sofija atkal pavērās uz meiteni spogulī .	0	Feminine
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	2	Feminine
Pirms nedēļas Irēna Pulkinena atlidoja uz dzimteni , kur pavadīs vasaras mēnešus .	6	Feminine
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	5	Feminine
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	25	Feminine
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	1	Feminine
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	9	Feminine
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	7	Feminine
Mūsu ierēdņi māk lasīt gan direktīvas , gan regulas .	5	Feminine
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	2	Masculine
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	10	Masculine
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	7	Feminine
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	6	Masculine
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	10	Masculine
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	0	Masculine
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	11	Feminine
Uz šiem jautājumiem skaidru atbildi tā arī nav izdevies gūt .	4	Feminine
Tā līdz gultai pat netikām .	2	Feminine
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	13	Feminine
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	1	Masculine
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	4	Masculine
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	13	Feminine
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	7	Masculine
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	15	Masculine
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	20	Feminine
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	3	Masculine
Vidusāzijas un Aizkaukāza valstīs tuvu gatavībai ir vērienīgas ūdenssaimniecības attīstības programmas , vēsta " Dienas Bizness " .	7	Feminine
Sestdienās un svētdienās viņš vienmēr cenšas būt mājās .	7	Feminine
Lauka pupām ir nepieciešama mēreni auglīga un ar organiskām vielām bagāta augsne .	9	Feminine
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	8	Masculine
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	1	Feminine
Un nu Tev jāizvēlas , mīļo Sofij !	5	Feminine
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	4	Feminine
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	15	Masculine
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	17	Masculine
« Māksliniece ar ogli tik īsā laikā spēja uzzīmēt portretu .	9	Masculine
Ja krāsu komponenti pēdējo bitu izmaina , tad ar aci tik smalka attēla krāsu gradācijas maiņa nav pamanāma .	11	Feminine
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	16	Masculine
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	4	Masculine
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	27	Feminine
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	13	Feminine
Mēs par sevi , žīdi atkal par sevi .	4	Masculine
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	21	Masculine
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	6	Masculine
1935. gada janvārī Baltijas valstu ārpolitikā iestājās šķietams apsīkums .	2	Masculine
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	1	Feminine
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	5	Feminine
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	3	Masculine
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	9	Feminine
Vīrietis jau agrāk ir tiesāts par analogiem noziegumiem .	7	Masculine
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	4	Masculine
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	10	Masculine
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	10	Feminine
Šāds pamatojums visupirms pilda informēšanas funkciju .	0	Masculine
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	7	Masculine
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	3	Masculine
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	26	Feminine
To izraisīja Eiropas Centrālās bankas ( ECB ) vadītāja Mario Dragi remarkas pagājušās nedēļas preses konferencē .	0	Masculine
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	10	Feminine
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	1	Feminine
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	27	Feminine
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	2	Masculine
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	15	Feminine
Citās pilsētās ar šo jautājumu tiek galā .	6	Masculine
Lai arī S. Huseinam ceturtdien tiks izvirzītas apsūdzības , oficiālā apsūdzības raksta sagatavošanai būs nepieciešami vēl vairāki mēneši .	9	Feminine
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	10	Masculine
Strīdu iemesls vienmēr ir viens un tas pats .	1	Masculine
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	13	Feminine
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	19	Feminine
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	7	Feminine
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	14	Masculine
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	16	Masculine
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	9	Feminine
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	15	Masculine
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	5	Masculine
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	17	Masculine
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	11	Masculine
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	9	Feminine
Vai arī no zelta , jā , droši vien no zelta , ja jau tik sīka .	3	Masculine
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	18	Feminine
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	8	Feminine
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	9	Feminine
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	11	Masculine
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	2	Masculine
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	3	Masculine
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	15	Masculine
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	2	Masculine
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	1	Feminine
Kā vēsta " Dienas Bizness " , eiro kurss nonācis zem 1,34 ASV dolāru atzīmes .	4	Masculine
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	8	Feminine
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	5	Masculine
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	5	Feminine
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	23	Feminine
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	10	Masculine
Asinis nodošanu R. Daudze neuztver kā varoņdarbu un nekad to tā nav uztvēris .	3	Masculine
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	5	Masculine
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	7	Masculine
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	12	Masculine
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	7	Feminine
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	11	Feminine
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	2	Feminine
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	4	Masculine
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	7	Masculine
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	19	Feminine
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	12	Masculine
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	31	Masculine
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	17	Masculine
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	12	Masculine
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	20	Masculine
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	9	Masculine
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	17	Masculine
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	17	Feminine
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	20	Feminine
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	15	Masculine
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	5	Feminine
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	13	Masculine
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	0	Feminine
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	12	Masculine
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	9	Feminine
Bet – tikai viņa paša ziņā ir , iznākt no savas celles vai nē .	11	Feminine
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	5	Masculine
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	4	Feminine
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	6	Feminine
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	8	Masculine
8.00 Ēdoles pagastā pie kādām mājām konstatēts , ka atslēgts vagoniņš un nozagti celtniecības instrumenti .	14	Masculine
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	6	Feminine
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	3	Masculine
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	28	Masculine
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	2	Masculine
Tumšajā priekštelpā viņa dzird tikai malkas sprakšķus , gaiss smaržo kā zāļu sievas skapjaugša .	1	Feminine
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	0	Feminine
Un latvieši strādā ar latviešiem .	4	Masculine
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	17	Masculine
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	11	Feminine
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	6	Feminine
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	3	Masculine
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	13	Masculine
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	15	Masculine
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	0	Masculine
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	13	Masculine
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	5	Feminine
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	19	Feminine
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	0	Feminine
Izmantojot formu tehnoloģiju ir iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuztos nagus .	2	Feminine
Es mostos Brīvības ielas šaurajā istabiņā uz izvelkamā krēsla .	4	Feminine
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	24	Feminine
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	11	Masculine
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	5	Masculine
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	0	Masculine
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	12	Feminine
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	11	Masculine
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	2	Feminine
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	3	Masculine
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	1	Masculine
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	3	Masculine
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	26	Masculine
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	26	Masculine
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	0	Feminine
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	4	Masculine
Tā ir Augstā Mise .	3	Feminine
Jelgavas , Saikavas , Biržu , Vircavas , Ventspils , Kandavas stiklinieku ikdienas darījumi un darbnīcu inventāra izvērsti apraksti atrodami LWA 554. fonda 3. apraksta lietās .	8	Feminine
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	5	Feminine
Latvijas Nacionālās sporta padomes nolikumu apstiprina Ministru kabinets .	1	Feminine
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	0	Feminine
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	7	Masculine
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	10	Feminine
Vēl daudz tādu koku , kurās lapas pavisam zaļas .	8	Feminine
Elektrohroma pārklājumi atrodas tuvu sērijveida ražošanas stadijai .	6	Feminine
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	11	Feminine
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	3	Masculine
Dāmām labākās bija Ilva Zvirgzdiņa un Māra Zēģele .	1	Feminine
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	7	Feminine
" Bloomberg " ziņo , ka Stoltenbergam izdevies pēdējā mirklī sarunāt tikšanos ar ASV aizsardzības ministru Eštonu Kārteru .	8	Masculine
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	18	Masculine
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	8	Feminine
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	12	Masculine
Rakstot viņai iekšā kaut kas drusku sūrstēja .	1	Feminine
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	13	Feminine
Dienas Bizness : Kož konkurentu klientu pīrāgā	0	Feminine
Tas bija parasts rīts .	3	Masculine
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	0	Masculine
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	11	Feminine
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	6	Feminine
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	15	Feminine
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	7	Masculine
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	14	Masculine
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	21	Feminine
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	0	Feminine
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	17	Masculine
Šī direktīva ir adresēta dalībvalstīm .	3	Feminine
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	12	Feminine
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	1	Masculine
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	1	Masculine
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	18	Masculine
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	7	Feminine
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	4	Masculine
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	1	Feminine
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	6	Masculine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	30	Feminine
Cēsniece Līga Vītoliņa šogad pieķērusies senas idejas īstenošanai .	5	Feminine
Tā iet tais mērnieku laikos .	3	Masculine
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	2	Feminine
Nagu pieaudzēšanas tehnoloģija paredz tipšu vai formu izmantošanu .	4	Masculine
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	4	Feminine
Briselē , 2002. gada 23. septembrī	3	Masculine
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	9	Masculine
Viņa saņēmās ļaunu darīt sev .	0	Feminine
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	9	Feminine
Mobilais tālrunis ir gluži vai mūsu ģimenes loceklis .	1	Masculine
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	19	Feminine
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	6	Feminine
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	2	Feminine
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	6	Masculine
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	27	Feminine
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	13	Masculine
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	13	Masculine
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	11	Feminine
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	8	Masculine
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	9	Feminine
Jau , tikai ieejot Pētertirgū no Sv. Annas baznīcas puses , kļūst skaidrs , kas pašlaik valda šajā tirdzniecības vietā .	8	Feminine
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	2	Masculine
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	2	Masculine
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	18	Feminine
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	20	Feminine
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	15	Masculine
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	12	Masculine
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	9	Feminine
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	19	Masculine
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	5	Masculine
Runājot par balto trusīti , varbūt pareizāk būtu to salīdzināt ar Visumu .	11	Masculine
Pēc sezonāli izlīdzinātiem datiem , 2012. gada ceturtajā ceturksnī IKP apjoms salīdzinājumā ar 2012. gada trešo ceturksni pieaudzis par 1,4 % .	14	Masculine
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	9	Masculine
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	1	Feminine
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	10	Masculine
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	13	Feminine
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	25	Feminine
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	0	Feminine
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	10	Feminine
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	7	Feminine
Pašlaik , kamēr bērnudārzā vasaras atvaļinājums , viņa dzīvo pa māju kopā ar vecmāmiņu .	13	Feminine
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	12	Feminine
Kad vēlāk Sofijas māte pārradās no darba mājās , Sofija vēl arvien bija šokā .	13	Masculine
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	5	Masculine
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	0	Feminine
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	12	Feminine
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	2	Masculine
36. Portāls nodrošina pārbaudi , vai fiziskā persona iepriekš nav parakstījusies konkrētajā parakstu vākšanā .	6	Feminine
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	24	Masculine
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	9	Feminine
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	4	Masculine
Vēlākais , uz augustu noteikti , ” rēķina V. Kadaģis .	9	Masculine
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	0	Feminine
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	1	Masculine
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	12	Masculine
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	1	Feminine
Elīza mazgā traukus .	2	Masculine
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	2	Feminine
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	19	Masculine
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	5	Feminine
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	15	Masculine
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	1	Masculine
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	5	Feminine
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	26	Feminine
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	22	Masculine
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	16	Masculine
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	6	Feminine
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	9	Feminine
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	20	Feminine
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	13	Feminine
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	5	Masculine
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	9	Feminine
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	4	Masculine
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	7	Feminine
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	5	Feminine
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	2	Feminine
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	14	Feminine
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	6	Feminine
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	16	Masculine
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	12	Masculine
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	21	Feminine
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	6	Masculine
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	14	Feminine
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	11	Masculine
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	14	Feminine
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	2	Feminine
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	14	Masculine
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	5	Feminine
Vitrāžu stikls kļūst par atsevišķu darbnīcu speciālu produkciju .	1	Masculine
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	13	Feminine
Par dzīves jēgu .	1	Feminine
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	0	Feminine
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	9	Feminine
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	19	Masculine
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	1	Masculine
Ķinis neredzot nepieciešamību mainīt ST priekšsēdētāju .	2	Feminine
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	9	Masculine
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	8	Masculine
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	10	Feminine
Kuras Latvijas dziedātājas un ar ko liek aizrauties Ventspils mēra elpai ?	1	Feminine
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	0	Feminine
Audzinātāja pazina tēvu , bet neapstājās .	0	Feminine
Iepazīstinām ar piespiedu darba nosacījumiem , izzinām katra cilvēka situāciju .	9	Feminine
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	10	Feminine
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	10	Masculine
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	13	Masculine
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	9	Feminine
Informāciju sagatavoja Meldra Usenko , Tautas frontes muzeja direktore .	2	Feminine
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	7	Masculine
Pēc kāda laika Jūruna teica : „ Vai šovakar uzspēlēsim kārtis ? ”	1	Masculine
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	9	Masculine
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	16	Feminine
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	3	Feminine
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	16	Masculine
Dzīves jēga .	1	Feminine
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	16	Masculine
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	9	Masculine
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	3	Masculine
Es pati biju par to , lai tiktu palielināts latviešu valodas stundu skaits .	12	Masculine
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	2	Masculine
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	1	Feminine
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	8	Masculine
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	7	Feminine
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	1	Feminine
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	0	Feminine
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	4	Feminine
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	26	Masculine
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	7	Masculine
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	10	Masculine
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	7	Masculine
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	9	Feminine
Pašā centrā uzstādīts māju ceļrādis .	1	Masculine
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	15	Feminine
Vasarā varēju piestrādāt statistikas izpētē .	4	Feminine
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	21	Masculine
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	5	Feminine
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	7	Feminine
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	18	Masculine
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	6	Masculine
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	7	Masculine
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	4	Masculine
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	15	Feminine
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	20	Masculine
IR PIEŅĒMUŠI ŠO DIREKTĪVU .	2	Feminine
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	12	Masculine
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	8	Feminine
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	2	Feminine
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	19	Masculine
Bērniem daudz biežāk šī slimība izpaužas arī bez dzeltes .	8	Feminine
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	9	Masculine
Viltīgā uguns pa gaisu iesējusies viņiem aiz muguras .	5	Masculine
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	1	Feminine
Noglāstīju ielenes gurnu un draudzīgi pārvilku tam segu .	2	Masculine
Latvijas Avīze : Andris Grūtups filozofa skatījumā	5	Masculine
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	12	Feminine
Somiņa ar zelta ķēdi , auskari spoži un gari .	5	Masculine
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	7	Feminine
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	7	Masculine
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	6	Feminine
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	8	Masculine
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	21	Masculine
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	13	Masculine
katram naktssargam sava un manam miegasargam , un miesassargam ,	4	Masculine
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	13	Masculine
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	4	Feminine
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	1	Masculine
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	14	Masculine
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	0	Feminine
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	7	Masculine
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	14	Masculine
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	4	Feminine
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	3	Masculine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	11	Masculine
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	6	Feminine
Pirmā īslaicīgā demonstrācija apstiprināja intelektuālo logu spēju nodrošināt energoietaupījumu , pie tam paaugstinot komforta līmeni telpā .	11	Masculine
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	11	Feminine
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	2	Feminine
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	25	Feminine
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	18	Masculine
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	1	Masculine
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	9	Masculine
Ieejot viņas nelielajā darbnīcā Valmierā , uzreiz pamanāms plaukts ar daudzām jo daudzām džinsa biksēm , kas lielākoties iegādātas lietoto apģērbu veikalos .	8	Masculine
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	1	Masculine
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	19	Masculine
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	13	Masculine
Eiropā jau šo izejvielu visi ražo .	4	Masculine
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	19	Feminine
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	11	Feminine
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	6	Masculine
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	23	Masculine
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	14	Masculine
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	11	Masculine
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	7	Feminine
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	12	Feminine
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	6	Masculine
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	15	Feminine
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	5	Feminine
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	8	Feminine
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	5	Masculine
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	27	Masculine
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	12	Feminine
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	30	Feminine
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	12	Feminine
Tie ir personīgi veltījumi un dāvinājumi , grāmatzīme kā notikuma atspoguļotāja , arī pasūtījuma darbi .	2	Masculine
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	5	Masculine
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	3	Feminine
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	9	Masculine
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	10	Feminine
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	2	Masculine
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	4	Masculine
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	10	Feminine
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	2	Feminine
Es soļoju , rokas dziļi kabatās , zodu paslēpusi pūkainajā apkaklē .	7	Masculine
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	6	Masculine
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	15	Feminine
Lielākā daļa no 18 premium klases dzīvokļiem šajā ēkā tika rezervēti jau rekonstrukcijas laikā .	7	Feminine
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	25	Masculine
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	15	Feminine
Piemēram , visi žurnāli iznāk gandrīz vienā laikā — nedēļas vai mēneša pirmajās dienās .	11	Masculine
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	5	Masculine
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	9	Feminine
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	32	Masculine
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	12	Feminine
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	3	Feminine
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	0	Masculine
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	12	Feminine
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	0	Feminine
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	15	Feminine
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	19	Feminine
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	6	Feminine
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	8	Masculine
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	0	Masculine
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	23	Feminine
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	1	Feminine
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	21	Masculine
Pēc tam viņa savā īpašumā ieguva pundurpapagailīšus vārdā Smits un Smulē , bruņurupuci Govindu un , visbeidzot , dzeltenbrūno tīģerkaķi Šerekānu .	7	Masculine
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	2	Masculine
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	15	Feminine
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	2	Feminine
Viņš negribēja braukt uz Losandželosu .	4	Feminine
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	12	Masculine
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	0	Masculine
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	16	Feminine
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	2	Masculine
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	4	Feminine
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	1	Feminine
[ 58 ] Vēstures literatūrā Baltijas valstu rīcība nav atbalstīta .	4	Feminine
Dienas Bizness : Arābiem atņem miljonus	0	Feminine
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	8	Masculine
Ģimenes , kurām palīdzēt , tika izvēlētas , sadarbojoties ar Sociālo lietu pārvaldi un Izglītības pārvaldi .	14	Feminine
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	11	Masculine
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	22	Masculine
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	10	Feminine
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	7	Masculine
Viņam , redz , Palestīna un Izraēla miera nedod .	4	Feminine
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	21	Feminine
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	16	Feminine
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	8	Masculine
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	15	Feminine
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	4	Masculine
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	13	Masculine
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	3	Feminine
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	15	Feminine
Nez , kas to pašvaldību vēlēšanu gaidās ir pasūtījis ?	5	Feminine
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	3	Feminine
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	19	Masculine
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	0	Masculine
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	19	Feminine
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	10	Masculine
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	0	Feminine
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	26	Feminine
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	8	Feminine
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	7	Feminine
VDI kampaņu rīko jau trešo gadu .	4	Masculine
JURIS KAŽA	1	Masculine
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	21	Feminine
Malvīne dzimusi Kaunatas pagastā .	3	Masculine
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	24	Feminine
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	12	Feminine
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	12	Masculine
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	5	Feminine
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	18	Feminine
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	9	Feminine
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	27	Masculine
BALVIS .	0	Masculine
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	1	Masculine
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	17	Feminine
« Esmu ar neticami spēcīgo vieglo smagsvaru čempionu Sergeju Kovaļevu .	5	Masculine
Nulltais , tad pirmais .	0	Masculine
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	5	Feminine
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	9	Feminine
Žēl , Sofija tik ļoti bija cerējusi uz jaunu vēstuli no nezināmā rakstītāja .	6	Feminine
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	24	Masculine
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	10	Masculine
Turklāt Itālijas budžeta deficīts spējis noturēties zem Eiropas Savienības ( ES ) noteiktā 3 % no IKP limita .	12	Masculine
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	6	Masculine
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	11	Masculine
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	10	Feminine
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	16	Feminine
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	15	Masculine
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	12	Feminine
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	12	Masculine
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	13	Feminine
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	12	Feminine
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	8	Masculine
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	4	Masculine
Kā jau teicu , manuprāt , trīs miljoni monumenta būvniecībai nav adekvāta summa .	9	Feminine
Malēja sacīja , ka bērni spēlējušies mājas pagalmā .	6	Feminine
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	2	Feminine
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	15	Feminine
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	1	Masculine
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	16	Feminine
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	5	Masculine
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	3	Masculine
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	4	Feminine
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	1	Masculine
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	22	Masculine
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	7	Masculine
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	5	Feminine
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	19	Feminine
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	2	Masculine
Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko	0	Feminine
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	11	Feminine
Tētis . ”	0	Masculine
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	4	Feminine
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	10	Masculine
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	23	Masculine
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	13	Masculine
Izbalējušas , vietām atlīmējušās , gultu galvgaļos taukaini brūnas tapetes .	9	Feminine
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	23	Feminine
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	3	Masculine
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	17	Masculine
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	4	Feminine
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	8	Masculine
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	13	Masculine
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	7	Feminine
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	12	Masculine
Bet par grāmatām , visticamākais , ka tās vairāk būs ekskluzīvākas lietas nekā zirgu izjāde ... ja nav savas mašīnas .	4	Masculine
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	21	Masculine
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	3	Masculine
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	8	Masculine
Simbolos un savdabīgos tēlos atainota visa Marinas dzīve , viņas domas , sapņi un tuvākie cilvēki .	9	Feminine
Jaunieši ieteica , ka varam taču palīdzēt mūsu Marijai .	0	Masculine
Promocijas darbā šo datu trūkums kompensēts ar izmantoto krātuvju materiāliem .	8	Feminine
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	14	Masculine
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	9	Masculine
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	3	Feminine
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	11	Feminine
Smadzenes nav sadalītas nodalījumos .	2	Feminine
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	5	Masculine
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	4	Masculine
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	0	Feminine
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	5	Feminine
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	5	Feminine
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	5	Masculine
Emma Vedžvuda ( 1808 – 1896 ) ar brālēnu Čārlzu apprecējās 1839. gadā .	9	Masculine
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	3	Feminine
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	2	Feminine
Gaujas augštecē ūdens līmenis paaugstinājies par 70 centimetriem .	7	Masculine
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	4	Feminine
Ja urīna maz , akmentiņi , ko dēvē par smiltīm , nieres bļodiņā sākt augt .	9	Feminine
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	1	Masculine
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	7	Masculine
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	14	Feminine
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	9	Feminine
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	17	Feminine
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	8	Masculine
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	1	Feminine
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	19	Feminine
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	1	Masculine
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	11	Masculine
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	12	Feminine
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	2	Feminine
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	3	Masculine
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	4	Feminine
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	16	Masculine
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	32	Feminine
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	14	Feminine
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	8	Feminine
Un kopējais grāmatu apjoms ?	1	Masculine
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	3	Masculine
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	9	Masculine
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	26	Feminine
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	20	Feminine
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	11	Masculine
Pēc tam viņa savā īpašumā ieguva pundurpapagailīšus vārdā Smits un Smulē , bruņurupuci Govindu un , visbeidzot , dzeltenbrūno tīģerkaķi Šerekānu .	13	Masculine
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	1	Masculine
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	9	Masculine
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	16	Feminine
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	13	Feminine
Meitene beidzot apklusa .	0	Feminine
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	13	Masculine
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	13	Masculine
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	3	Masculine
Pagatavošana : Izņem olīvām kauliņus , ar naža plakano daļu uzspiežot uz olīvas , līdz tā ieplīst .	9	Feminine
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	19	Masculine
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	10	Masculine
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	16	Feminine
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	13	Masculine
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	13	Masculine
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	14	Feminine
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	13	Feminine
Bet ceļam gals tikai pie vārtiem .	1	Masculine
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	1	Masculine
26. septembrī notika priecīgs notikums .	3	Masculine
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	2	Masculine
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	4	Masculine
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	8	Masculine
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	1	Masculine
Istabā lēni mainās gaisma un tumsa .	3	Feminine
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	12	Masculine
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	7	Masculine
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	13	Masculine
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	9	Masculine
Tētis vispār dara tik daudz neparasta , ka nelielais lidojums virs brokastgalda Tomasa acīs nav nekas īpašs .	12	Masculine
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	14	Masculine
Savos klejojumos viņi pat kopīgi izraudzījušies tēvam kapakmeni un atdusas vietu .	6	Masculine
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	4	Feminine
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	3	Masculine
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	9	Masculine
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	15	Feminine
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	31	Masculine
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	9	Feminine
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	10	Masculine
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	12	Feminine
Piemēram , Sofija Lorēna apgalvoja , ka seju kopjot , vienīgi mērcot to skaidrā avota ūdenī ...	2	Feminine
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	23	Feminine
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	18	Masculine
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	6	Feminine
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	12	Masculine
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	10	Feminine
Vispārējās izglītības sistēmas pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru kopums	1	Feminine
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	1	Masculine
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	32	Masculine
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	1	Feminine
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	12	Masculine
- Un tad tu noklausīsies līdz galam ?	6	Masculine
Drīz parādījās pseidoprogresīvi indivīdi , kas arī to aizmirsa .	3	Masculine
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	4	Masculine
Darbojas liels komplekss - zemnieku saimniecība “ Velēna ” , ko apsaimnieko Ilmārs Apsītis , kā arī citas zemnieku saimniecības .	18	Masculine
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	16	Masculine
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	6	Masculine
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	2	Masculine
Tie veicina kuņģa sulas izdalīšanos un asinsriti .	2	Masculine
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	21	Masculine
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	22	Feminine
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	10	Masculine
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	30	Masculine
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	4	Feminine
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	4	Masculine
Sievieti , kas nebaidās no pasaules , kas mainās .	0	Feminine
Grīda bija patīkami vēsa , to skarot ar pēdām .	3	Feminine
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	2	Masculine
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	22	Masculine
Šīs pārmaiņas aktualizē jautājumu par nepieciešamību prognozēt vajadzīgo pedagoģisko darbinieku skaitu gan tuvākā , gan tālākā nākotnē .	12	Feminine
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	0	Masculine
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	5	Masculine
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	1	Masculine
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	11	Masculine
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	1	Masculine
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	16	Masculine
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	1	Masculine
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	15	Feminine
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	7	Masculine
Vecums ar cilvēcisku seju ...	2	Masculine
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	13	Masculine
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	4	Masculine
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	8	Feminine
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	27	Masculine
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	14	Feminine
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	3	Masculine
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	12	Masculine
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	14	Masculine
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	11	Masculine
Turklāt dažos gadījumos pase kopā ar citiem dokumentiem un vērtībām tikusi nozagta .	6	Masculine
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	6	Masculine
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	1	Feminine
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	16	Feminine
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	7	Feminine
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	10	Feminine
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	4	Feminine
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	17	Masculine
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	17	Feminine
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	9	Masculine
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	21	Masculine
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	0	Masculine
Ha , taisni tā arī uzrakstīja savā spīdīgā Ziemsvētku kartiņā .	8	Masculine
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	1	Feminine
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	10	Masculine
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	10	Feminine
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	4	Masculine
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	5	Masculine
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	7	Masculine
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	26	Feminine
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	1	Masculine
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	13	Masculine
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	5	Masculine
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	27	Feminine
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	5	Feminine
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	26	Masculine
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	12	Feminine
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	4	Masculine
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	12	Masculine
Anselms jau iedarbināja mašīnu , bet Federika lika viņam no tās izkāpt .	10	Feminine
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	7	Feminine
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	4	Feminine
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	5	Masculine
Tātad konkrētā reizē Saules aptumsums novērojams tikai vienā vietā pasaulē .	4	Masculine
Viņa gan piekrita iztikt ar 35 000 dolāru .	6	Masculine
Pirmie 50 hokeja fani , kas reģistrēsies Lido alus pagrabā , saņems kausu alus par brīvu .	15	Masculine
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	7	Feminine
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	4	Masculine
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	4	Feminine
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	5	Masculine
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	30	Feminine
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	22	Masculine
„ ZAAO " veic arī sabiedrības izglītošanu .	5	Feminine
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	17	Feminine
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	7	Masculine
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	5	Feminine
Kādu brīdi mēs klusējām .	1	Masculine
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	0	Feminine
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	1	Masculine
Nelīdzēja pat starpu aizlīmēšana ar papīru .	2	Feminine
( Smiekli )	1	Masculine
Sauso skapī .	1	Masculine
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	13	Masculine
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	11	Masculine
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	18	Feminine
Izdzerot glāzi piena , uzņemam ap 11 % no cilvēkam dienā nepieciešamā olbaltumvielu satura .	12	Feminine
Izdomājām aplikāciju filmu , un tā sākām .	2	Feminine
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	30	Feminine
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	2	Masculine
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	12	Masculine
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	29	Feminine
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	12	Masculine
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	5	Masculine
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	4	Feminine
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	34	Masculine
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	2	Masculine
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	12	Masculine
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	12	Masculine
Un kas tur slikts ?	3	Masculine
2013. gada 6. februāris .	1	Masculine
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	6	Feminine
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	20	Feminine
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	3	Masculine
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	2	Masculine
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	12	Masculine
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	13	Feminine
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	17	Feminine
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	4	Masculine
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	12	Feminine
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	29	Masculine
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	12	Masculine
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	4	Masculine
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	11	Masculine
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	5	Feminine
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	24	Masculine
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	0	Feminine
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	18	Feminine
Kukuļus ņēma visi , kam nebija slinkums .	0	Masculine
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	6	Masculine
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	18	Feminine
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	0	Masculine
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	6	Feminine
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	6	Masculine
Ar tauriņveida tīkliem vīri zvejoja dvēseles .	1	Masculine
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	7	Feminine
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	9	Masculine
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	15	Masculine
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	10	Feminine
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	18	Feminine
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	7	Masculine
Izejot no tā , ko vakar teica Helēna , manuprāt , tādēļ sievietēm labāk padodas vairāki darbi vienlaikus .	12	Feminine
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	17	Feminine
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	25	Masculine
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	13	Feminine
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	8	Masculine
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	28	Feminine
Straumes nesa sev līdzi iežu daļiņas no ledāja .	0	Feminine
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	11	Feminine
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	14	Masculine
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	13	Feminine
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	20	Masculine
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	6	Masculine
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	13	Feminine
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	19	Feminine
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	1	Masculine
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	18	Masculine
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	1	Masculine
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	17	Feminine
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	4	Feminine
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	6	Masculine
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	2	Feminine
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	5	Feminine
Tajās uzsvērta nepieciešamība saglabāt valsts budžeta finansējumu izglītības un zinātnes nozarei .	2	Feminine
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	19	Feminine
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	12	Masculine
Tavs .	0	Masculine
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	20	Masculine
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	3	Feminine
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	4	Masculine
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	17	Feminine
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	9	Feminine
Pagastā esmu izvirzīta apbalvošanai .	2	Feminine
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	4	Masculine
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	19	Feminine
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	9	Feminine
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	0	Masculine
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	4	Feminine
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	20	Masculine
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	11	Feminine
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	7	Feminine
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	11	Feminine
7. jūlijā 19.00 Prinduļu kaujas vietā Ziemera pagasta „ Prinduļos " - piemiņas brīdis .	3	Masculine
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	5	Feminine
Un no nāves , no nebūšanas , no bezgalības .	2	Feminine
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	24	Feminine
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	0	Masculine
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	1	Masculine
Vai kartīte varētu būt no tēta ?	1	Feminine
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	15	Masculine
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	7	Masculine
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	5	Feminine
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	5	Feminine
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	8	Feminine
Starp abiem visu mūžu valdīja labas attiecības .	2	Masculine
Pat nepārgriezuši sarkano lenti datu centram , redzam , ka ir ļoti liela interese gan no " SAP " , gan citām IT risinājumu kompānijām , gan no biznesa .	12	Feminine
Dizainere Viktorija Bekhema arī nav izbēgusi no šāda lāsta .	7	Masculine
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	6	Feminine
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	19	Feminine
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	8	Masculine
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	8	Masculine
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	2	Masculine
Bet negribas to darīt vienai .	2	Masculine
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	2	Masculine
Valdība izvirza sev piecus uzdevumus .	0	Feminine
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	6	Masculine
Adresāti tīklā EIB var būt atsevišķas ierīces , ierīču grupas vai visas ierīces vienlaicīgi .	8	Feminine
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	16	Feminine
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	8	Masculine
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	3	Feminine
Dodamies nedaudz augstāk pret straumi un vairākās caurtekās ieliekam rāmjveida slazdus .	6	Feminine
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	9	Feminine
Godīgumam , ar kādu izturējāmies pret darbu , agri vai vēlu vajadzēja dot šādu rezultātu .	6	Masculine
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	4	Feminine
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	6	Masculine
Liels paldies .	0	Masculine
Vadītājs atstāja avarējušo braucamo un nozuda mežā .	3	Masculine
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	7	Feminine
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	6	Feminine
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	7	Feminine
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	6	Masculine
Izstāstiet to mums !	1	Masculine
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	20	Masculine
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	12	Masculine
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	7	Feminine
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	5	Masculine
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	3	Masculine
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	12	Masculine
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	0	Masculine
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	15	Feminine
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	0	Feminine
Dzīvība un nāve bija vienas lietas divas puses .	0	Feminine
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	6	Feminine
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	4	Masculine
" Bloomberg " ziņo , ka Stoltenbergam izdevies pēdējā mirklī sarunāt tikšanos ar ASV aizsardzības ministru Eštonu Kārteru .	9	Masculine
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	15	Feminine
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	14	Masculine
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	18	Masculine
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	0	Feminine
Siltais parafīna vasks dziļi iedarbojas uz roku ādu un intensīvi to baro .	0	Masculine
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	6	Feminine
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	1	Masculine
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	15	Feminine
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	12	Feminine
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	27	Masculine
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	16	Feminine
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	11	Feminine
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	5	Masculine
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	11	Masculine
Tās var būt izliektas , taisnas un apaļas .	0	Feminine
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	12	Masculine
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	13	Masculine
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	2	Feminine
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	17	Masculine
Jebkurā gadījumā runa ir par minimāla spēka lietošanu kā pēdējo līdzekli .	2	Feminine
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	0	Feminine
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	11	Masculine
Un šī funkcija ir izteikta tieši bibliotēkām .	2	Feminine
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	14	Feminine
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	15	Feminine
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	17	Feminine
Mēģinu analizēt un saprast savas bailes .	4	Feminine
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	1	Masculine
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	10	Masculine
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	15	Masculine
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	12	Masculine
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	9	Masculine
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	14	Masculine
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	2	Masculine
Pazibinu uz nēģera pusi niknu skatienu .	5	Masculine
Autovadītāja apliecības nav .	0	Masculine
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	8	Feminine
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	9	Feminine
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	21	Masculine
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	8	Feminine
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	18	Masculine
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	4	Feminine
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	15	Feminine
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	0	Masculine
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	14	Feminine
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	2	Feminine
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	6	Feminine
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	6	Masculine
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	9	Feminine
Vai ari pēc tam to esat pārlasījis ?	3	Masculine
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	20	Masculine
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	9	Feminine
Alūksnes pilsētas sākumskolas 4. klases skolniece Eva Kokareviča pirmo reizi datoru izmantoja pirms gada .	5	Feminine
Piezvanīju un viņš piekrita .	2	Masculine
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	22	Feminine
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	4	Feminine
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	4	Feminine
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	8	Feminine
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	21	Masculine
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	3	Feminine
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	20	Feminine
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	1	Masculine
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	18	Feminine
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	0	Masculine
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	24	Feminine
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	29	Masculine
Uznāk nomales un tirgus sievas .	3	Masculine
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	0	Masculine
Tad ļaunums nenāk istabā .	3	Feminine
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	5	Masculine
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	3	Feminine
SIA " RusLatNafta " apgrozījums 2011. gadā bijis 14,98 miljoni latu , bet peļņa - 5945 lati , liecina " Firmas.lv " informācija .	16	Masculine
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	8	Feminine
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	5	Masculine
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	0	Masculine
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	7	Feminine
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	4	Feminine
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	19	Masculine
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	1	Masculine
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	21	Feminine
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	4	Masculine
Diemžēl tas prasa lielu naudu .	1	Masculine
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	9	Feminine
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	1	Feminine
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	2	Feminine
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	17	Masculine
Lampiņa a la art deco ar plastmasas kupolu .	0	Feminine
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	13	Feminine
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	20	Feminine
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	2	Masculine
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	1	Masculine
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	0	Masculine
" Imprimatur " īpašnieki ir SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvijas Garantiju aģentūra " .	15	Feminine
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	13	Feminine
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	10	Masculine
Arī par šo jautājumu kaķim nebija nekādas daļas .	7	Feminine
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	17	Feminine
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	7	Feminine
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	34	Feminine
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	0	Feminine
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	14	Masculine
Kā vēsta " Dienas Bizness " , eiro kurss nonācis zem 1,34 ASV dolāru atzīmes .	8	Masculine
Neprecīza budžeta izdevumu plānošana .	2	Masculine
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	27	Masculine
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	0	Masculine
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	18	Feminine
16. aprīlī ap 3.12 Kuldīgā , Pasta ielā , spēļu zālē vīrietim nozagta nauda .	7	Feminine
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	8	Masculine
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	30	Masculine
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	1	Masculine
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	0	Masculine
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	4	Masculine
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	11	Feminine
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	10	Masculine
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	8	Feminine
Es atkal iegrimstu nemaņā .	3	Feminine
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	10	Feminine
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	10	Feminine
Dienas Bizness : Kož konkurentu klientu pīrāgā	1	Masculine
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	13	Feminine
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	8	Masculine
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	5	Feminine
Otrajā dzīves gadā parādās pirmās pašapzināšanās pazīmes .	2	Masculine
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	22	Feminine
VITAUTS .	0	Masculine
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	9	Feminine
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	5	Feminine
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	16	Masculine
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	10	Masculine
Jā , tā bija Palle viens pats pasaulē .	7	Feminine
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	8	Feminine
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	5	Masculine
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	19	Masculine
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	1	Masculine
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	16	Feminine
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	8	Masculine
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	10	Feminine
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	5	Feminine
Es biju saraduši ar eņģeļiem .	4	Masculine
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	10	Feminine
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	7	Masculine
Vienreiz parakstījās pat vesels policijas vads .	5	Masculine
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	14	Feminine
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	10	Masculine
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	4	Feminine
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	27	Masculine
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	23	Masculine
Viņu , mūsu .	0	Masculine
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	8	Masculine
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	1	Masculine
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	2	Masculine
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	1	Masculine
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	15	Feminine
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	19	Masculine
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	0	Feminine
Protams , daudz kur ir jādodas tāpēc , ka to prasa amats .	9	Masculine
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	32	Masculine
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	1	Masculine
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	5	Masculine
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	2	Feminine
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	3	Masculine
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	18	Masculine
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	0	Masculine
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	0	Masculine
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	1	Masculine
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	3	Masculine
Četrdesmit četrus iestudējumus A. Hermanis veidojis Latvijā – vienu Latvijas Nacionālajā operā , pārējos Jaunajā Rīgas teātrī .	11	Feminine
Pozitīvi domā arī Larisa , kuras ģimenē nesen piedzimis trešais dēls .	8	Masculine
Turpinot tēmu par optisko internetu , ASV " Google " sācis vismaz vienā pilsētā piedāvāt internetu ar ātrumu viens gigabits sekundē ( Gbps ) .	10	Masculine
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	13	Feminine
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	11	Masculine
Katra krāsu pikseļa kodā tādējādi var paslēpt trīs informācijas bitus .	9	Masculine
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	4	Feminine
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	0	Feminine
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	9	Feminine
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	3	Masculine
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	17	Masculine
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	12	Masculine
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	24	Feminine
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	5	Masculine
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	5	Feminine
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	13	Feminine
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	9	Feminine
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	12	Feminine
Sākumā viņa atrada tikai bankas paziņojumu un vairākas lielas dzeltenas aploksnes mātei .	10	Feminine
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	17	Masculine
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	6	Feminine
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	7	Masculine
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	5	Feminine
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	3	Feminine
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	12	Masculine
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	7	Feminine
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	13	Masculine
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	0	Masculine
Iepriekšējo reizi ceļa posmu no Bauskas līdz Grenctālei remontēja 2006. gadā .	2	Masculine
Šajā vietā ieradušies gan speciālie policijas furgoni , gan helikopters .	2	Masculine
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	1	Feminine
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	3	Masculine
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	14	Masculine
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	1	Feminine
Tādēļ viņa galvenais mērķis bija izraidīt visus jūdus no Spānijas .	7	Masculine
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	8	Feminine
A : Ko šķaudi vienā šķaudīšanā .	5	Feminine
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	17	Masculine
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	20	Masculine
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	14	Masculine
Šīs pārmaiņas aktualizē jautājumu par nepieciešamību prognozēt vajadzīgo pedagoģisko darbinieku skaitu gan tuvākā , gan tālākā nākotnē .	8	Masculine
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	7	Masculine
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	5	Masculine
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	9	Feminine
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	1	Masculine
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	28	Masculine
Norunāja , ka kāps Vilnis .	4	Masculine
operāciju zāles gaismas	1	Feminine
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	7	Feminine
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	10	Masculine
Nākamreiz sapnī uzraugi ieradīsies pēc viņas .	1	Masculine
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	3	Feminine
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	5	Masculine
1998. gadā dzejnieks ievēlēts Latvijas Nacionālās bibliotēkas atbalsta fonda uzticības padomē	8	Masculine
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	19	Masculine
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	6	Masculine
Ir tā saucamie notikumi saistībā ar saturu .	3	Masculine
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	7	Feminine
Labāk te , pie cilvēkiem , kaut arī ziemā vienai starp apsnigušām eglēm .	4	Masculine
Nē , vakar viņš mani ar to dzīves jēgu galīgi izbesīja .	8	Feminine
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	17	Feminine
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	11	Feminine
19.00 - apbalvošanas ceremonija .	3	Feminine
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	8	Feminine
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	3	Masculine
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	3	Feminine
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	19	Masculine
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	1	Masculine
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	8	Masculine
Visas kalna nogāzes bija nosētas cilvēkiem .	1	Masculine
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	3	Feminine
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	18	Feminine
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	5	Masculine
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	13	Masculine
Viņa jutās tā kā nekad agrāk : gan skolā , gan visur citur cilvēkus nodarbināja gadījuma rakstura lietas .	15	Masculine
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	5	Feminine
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	7	Feminine
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	10	Masculine
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	2	Feminine
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	10	Masculine
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	3	Feminine
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	5	Feminine
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	13	Masculine
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	5	Masculine
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	13	Feminine
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	4	Masculine
Ja krāsu komponenti pēdējo bitu izmaina , tad ar aci tik smalka attēla krāsu gradācijas maiņa nav pamanāma .	3	Masculine
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	27	Masculine
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	6	Feminine
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	30	Feminine
Tam pilnas ausis dainu un zobi cauri teikām !	0	Masculine
Viņš arvien mazāk raksta man pats .	5	Masculine
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	23	Feminine
No tālienes uz muguras saliktās rokas izskatījās pēc maisa .	3	Feminine
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	8	Masculine
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	3	Feminine
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	1	Feminine
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	11	Feminine
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	15	Masculine
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	5	Feminine
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	4	Masculine
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	13	Masculine
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	6	Masculine
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	1	Masculine
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	19	Feminine
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	17	Masculine
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	3	Masculine
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	8	Feminine
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	20	Feminine
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	17	Feminine
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	18	Feminine
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	21	Masculine
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	0	Masculine
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	0	Masculine
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	18	Feminine
Piemēram , visi žurnāli iznāk gandrīz vienā laikā — nedēļas vai mēneša pirmajās dienās .	13	Feminine
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	5	Feminine
- Draugi , nebūsim vientuļi , lūdzu -	4	Masculine
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	2	Feminine
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	0	Masculine
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	8	Masculine
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	17	Feminine
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	14	Masculine
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	1	Masculine
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	19	Feminine
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	0	Feminine
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	0	Feminine
Iekšēji ir " Lattelecom Akadēmija " , kur veidojam gan vadības , gan tehniskās kompetences .	14	Feminine
Vecrīgā naktī nekādi nevar saklausīt atsevišķu automašīnu sacelto troksni Purvciemā .	5	Feminine
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	8	Feminine
– Esam sprieduši ar Valsts darba inspekciju , ko šajā situācijā darīt .	5	Masculine
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	2	Feminine
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	5	Masculine
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	2	Masculine
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	7	Masculine
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	15	Feminine
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	4	Masculine
6. Direktīvas 10. pantu papildina ar šādu punktu :	1	Feminine
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	7	Feminine
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	3	Masculine
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	14	Masculine
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	7	Feminine
Pozitīvi vērtējama vīzija par reģionālo atkritumu apsaimniekošanas centru izveidi .	4	Masculine
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	25	Masculine
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	3	Masculine
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	6	Feminine
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	0	Masculine
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	0	Masculine
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	17	Feminine
Patiesībā tās tikai pieauga .	1	Feminine
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	18	Feminine
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	16	Feminine
Arī lampiņa pie griestiem nedeva gaišāku redzēšanu .	3	Masculine
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	12	Masculine
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	8	Feminine
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	11	Feminine
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	2	Masculine
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	1	Feminine
Apvienojoties trīs mazumtirgotājiem , degvielas cenas reģionos varētu samazināties	6	Masculine
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	2	Feminine
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	3	Feminine
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	12	Masculine
Dienlilijas iecienītas pieticīguma un vienkāršās kopšanas dēļ .	5	Feminine
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	21	Feminine
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	7	Feminine
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	12	Feminine
Puika grima priekā kā dziļā ūdenī .	0	Masculine
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	9	Feminine
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	9	Feminine
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	22	Masculine
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	0	Feminine
Galvā skanēja Ozianna .	2	Feminine
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	17	Feminine
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	2	Feminine
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	10	Masculine
Te , tik tālu prom , pat grūti noticēt , ka pilsētas ir tādi vakari - pilni silta , smeldzīga prieka priekšnojautu .	16	Masculine
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	11	Masculine
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	22	Feminine
Vecais sunītis pazudis .	1	Masculine
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	1	Feminine
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	10	Masculine
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	3	Feminine
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	6	Masculine
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	17	Feminine
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	14	Masculine
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	5	Feminine
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	14	Masculine
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	16	Masculine
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	20	Masculine
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	3	Masculine
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	2	Feminine
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	31	Masculine
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	19	Masculine
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	18	Feminine
Visvienkāršāk to izdarīt ar finierzāģi .	1	Masculine
Ir saulaina vasaras diena .	2	Feminine
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	5	Feminine
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	4	Feminine
Viņas uzņēmumam jau ir liela piekrišana arī Rīgā .	5	Feminine
Uzraugām visu Latvijas reklāmas tirgu .	4	Masculine
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	15	Feminine
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	22	Feminine
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	0	Masculine
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	23	Feminine
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	24	Masculine
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	14	Feminine
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	27	Feminine
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	14	Masculine
Ar pilnu vēderu pārciest salu noteikti ir daudz vieglāk .	2	Masculine
- Labrīt , - es teicu , sajūtot nepatiku pret viņas pieskārienu .	11	Masculine
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	26	Masculine
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	8	Feminine
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	10	Feminine
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	2	Feminine
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	27	Masculine
Reizē ar mani drēbju kaudzē uz blakus gultas pamostas arī kaķis .	4	Feminine
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	2	Feminine
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	21	Feminine
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	1	Feminine
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	7	Feminine
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	9	Feminine
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	23	Masculine
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	0	Masculine
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	21	Masculine
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	8	Masculine
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	12	Feminine
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	7	Masculine
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	20	Feminine
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	4	Masculine
Taču izmaksas samazināšot arī daudzi citi faktori .	1	Feminine
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	3	Masculine
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	15	Feminine
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	20	Masculine
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	20	Masculine
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	4	Masculine
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	5	Feminine
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	18	Feminine
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	0	Masculine
Jautājums - kura iestāde ņems šos melno sarakstu neliešus ?	6	Masculine
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	8	Masculine
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	7	Feminine
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	7	Masculine
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	31	Feminine
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	15	Masculine
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	6	Masculine
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	3	Feminine
„ Franču manikīrs " tika ieviests Holivudas kinostudijās jau 1976. gadā .	6	Feminine
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	13	Masculine
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	0	Masculine
7. jūlijā 12.00 Alūksnes ezerā Baltijas čempionāts ūdens motosportā .	8	Masculine
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	5	Masculine
Es uzvārdus nesaukšu .	1	Masculine
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	21	Masculine
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	11	Feminine
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	8	Masculine
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	7	Masculine
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	22	Feminine
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	12	Feminine
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	3	Feminine
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	10	Feminine
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	25	Masculine
Saules sistēma	1	Feminine
Vai izglītība Latvijā patiešām var tikt uzskatīta par " bezmaksas " ?	6	Feminine
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	24	Masculine
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	2	Feminine
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	17	Feminine
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	14	Feminine
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	8	Feminine
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	15	Masculine
Amizantākais šajā pasākumā ir tas , ka Eitanāzijas Pārvalde un Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūts būtībā ir viena un tā pati iestāde , tikai ar divām fasādēm .	18	Feminine
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	13	Masculine
Un mēs it kā gājām uz dīvānu mīlēties .	6	Masculine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	3	Masculine
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	6	Feminine
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	21	Feminine
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	13	Masculine
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	15	Feminine
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	8	Feminine
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	7	Masculine
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	6	Masculine
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	22	Masculine
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	14	Masculine
4. Autors secina , ka stratēģiskās vadīšanas līmeņi zinātniskajā literatūrā nav detalizēti izpētīti .	5	Feminine
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	13	Masculine
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	13	Feminine
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	19	Feminine
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	1	Masculine
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	14	Feminine
Viesnīca mazpilsētā .	0	Feminine
Mēs vēlamies izskaust pirmām kārtām nepamatotas izmaksas no speciālā budžeta bezdarbniekiem , kuri nelegāli strādā .	6	Feminine
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	0	Feminine
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	0	Masculine
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	8	Feminine
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	0	Feminine
Bet viņa negribēja neko sliktu , tikai taisnību .	4	Feminine
Četri cilvēki uz Somiju karot aizbrauca arī no Latvijas , un Latvija tolaik nelika šķēršļus viņiem .	11	Feminine
Viņš tik ļoti gribēja sīksmalki stāstīt par savu ceļojumu kā mazs puika .	10	Masculine
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	12	Masculine
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	5	Feminine
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	18	Feminine
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	12	Masculine
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	0	Masculine
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	13	Feminine
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	2	Feminine
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	16	Feminine
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	9	Masculine
Sajutos pārliecināta par savu angļu valodu un uzreiz gribējās ar kādu sarunāties .	1	Feminine
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	3	Feminine
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	6	Masculine
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	0	Feminine
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	18	Feminine
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	14	Feminine
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	3	Feminine
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	23	Feminine
„ Nevar taču būt , ka tu būtu sākusi izmēģināt narkotikas , manu draudzenīt ? ”	8	Feminine
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	11	Masculine
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	9	Masculine
Tas bija gandrīz tikpat neatminams .	4	Masculine
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	5	Masculine
Vai ir aizķeršanās ar ēkas finansējumu ?	5	Masculine
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	4	Feminine
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	0	Masculine
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	3	Masculine
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	10	Feminine
Vitrāžu stikls kļūst par atsevišķu darbnīcu speciālu produkciju .	5	Feminine
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	6	Feminine
Sanāksmē paredzēts apmainīties viedokļiem par ciešāku Ekonomikas un monetāro savienību un uzklausīt informāciju par šā gada februāra vidū notikušo G20 sanāksmi .	3	Masculine
„ Tūlīt viņi uzzinās . ” atbildēja meitene .	2	Masculine
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	5	Feminine
Uzvirzoties siltajām gaisa masām un tām saskaroties ar auksto gaisu , veidojas gaisa masu šķirtne siltā atmosfēras fronte .	12	Masculine
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	4	Feminine
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	0	Masculine
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	19	Masculine
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	4	Masculine
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	20	Feminine
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	8	Masculine
Kāds cits būtu varējis izrakstīt zāles , un pateikt , lai viņa nomierinās .	5	Feminine
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	6	Masculine
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	9	Masculine
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	4	Masculine
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	13	Masculine
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	11	Masculine
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	22	Feminine
Par aušanu algu nevienam nemaksā , un arī materiāls jāmeklē pašām .	2	Feminine
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	14	Feminine
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	14	Feminine
Daugavpils novadā degusi pirts 20 kvadrātmetru platībā un kūla 90 hektāru platībā .	3	Feminine
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	4	Feminine
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	19	Masculine
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	8	Feminine
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	1	Masculine
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	8	Feminine
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	0	Feminine
Latvijas Bankas neatkarība , ko sargā Eiropas Savienība , liek Latvijas valdībai rīkoties smalkāk .	2	Feminine
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	14	Feminine
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	5	Masculine
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	10	Masculine
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	1	Masculine
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	1	Masculine
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	10	Feminine
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	6	Feminine
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	2	Masculine
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	3	Masculine
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	8	Masculine
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	1	Masculine
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	10	Feminine
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	21	Masculine
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	9	Masculine
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	1	Feminine
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	8	Masculine
Austrijā cilvēki dzied par kalniem , Bangladešā slavina banjana kokus un mango audzes .	0	Feminine
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	18	Feminine
Sirsnīgs sveiciens .	1	Masculine
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	9	Masculine
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	9	Feminine
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	5	Feminine
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	12	Feminine
- Ļoti svarīgi ir iespējami ātri pierast pie konkrētās vides , smiltīm , saules .	11	Feminine
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	9	Feminine
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	6	Masculine
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	6	Masculine
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	15	Masculine
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	7	Masculine
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	9	Masculine
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	7	Feminine
Ja šie apgalvojumi apstiprināsies , tā būs krasa novēršanās no Trampa priekšvēlēšanu kampaņas solījumiem .	5	Feminine
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	6	Masculine
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	11	Masculine
Tikai pieredzējis speciālists svešķermeni varēs izņemt .	2	Masculine
Apmeklētājiem noteiktā laikā .	1	Masculine
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	1	Masculine
Šis kāpums saskanējis ar analītiķu iepriekš izteiktajām prognozēm .	0	Masculine
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	0	Masculine
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	18	Masculine
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	12	Masculine
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	8	Masculine
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	18	Feminine
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	9	Feminine
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	4	Masculine
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	15	Masculine
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	2	Masculine
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	2	Feminine
Un vai tā būtu jāsauc par nelaimi ?	6	Feminine
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	7	Feminine
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	3	Feminine
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	22	Masculine
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	35	Masculine
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	17	Masculine
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	0	Feminine
Jāņem vērā , ka arī applūstamības iemesli var būt dažādi – vētras , lietus , palu ūdeņi .	9	Masculine
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	20	Feminine
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	12	Masculine
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	23	Feminine
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	1	Feminine
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	14	Feminine
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	8	Feminine
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	5	Feminine
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	10	Feminine
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	6	Masculine
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	13	Feminine
Durbē svētkos izgaismotu objektu gan nebūs , pauž V. Kārkliņš .	3	Masculine
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	7	Feminine
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	18	Masculine
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	12	Masculine
Mūsu saruna galīgi nevedas .	1	Feminine
Vēl Dzintrai patīk vasarās būt laukos .	1	Feminine
ieklausieties viņa stāstos par skolu , draugiem , dzīvniekiem vai brīvdienām .	6	Masculine
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	9	Feminine
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	3	Feminine
No šī cilvēka nācija netiks vaļā nekad .	2	Masculine
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	2	Feminine
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	3	Masculine
Sataustījusi vajadzīgo naudaszīmi , uzliku to uz galda .	1	Feminine
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	12	Masculine
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	8	Masculine
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	16	Feminine
Ortodontisko kapju efektivitāti ievērojami palielina atslēdziņu ( attachment ) piestiprināšana zobiem .	2	Feminine
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	9	Masculine
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	0	Feminine
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	10	Feminine
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	6	Masculine
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	2	Feminine
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	0	Masculine
7. un 8. jūlijā 12.00 Alūksnes Muižas parkā - Livonijas kausa izcīņa apvidus loka šaušanā .	12	Masculine
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	19	Feminine
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	22	Feminine
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	5	Feminine
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	1	Masculine
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	3	Masculine
Divreiz gadā mēs braucam atpūsties .	1	Masculine
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	10	Feminine
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	13	Masculine
Paklausības vietā sods parasti izraisa spītību un pretestību .	1	Feminine
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	2	Feminine
Bet no kurienes bija cēlusies šī pasaules telpa ?	7	Feminine
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	10	Feminine
Ved viņu sev līdzi .	1	Feminine
Izsaldēsi vēl to pašu .	3	Masculine
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	8	Masculine
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	11	Feminine
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	2	Masculine
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	14	Feminine
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	7	Masculine
" Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante	6	Feminine
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	1	Masculine
Patlaban kosmētiskais remonts notiek pansionāta koridorā .	5	Masculine
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	4	Masculine
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	2	Masculine
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	8	Masculine
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	15	Masculine
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	9	Feminine
Dominējošais šajos piemēros – iztēles tēlu vizualizēšana un nākotnes redzējums perspektīvā .	10	Feminine
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	26	Feminine
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	13	Masculine
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	0	Masculine
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	4	Masculine
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	20	Masculine
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	16	Feminine
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	4	Masculine
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	4	Masculine
3 ) tankkuģiem nav jāšķērso navigācijai sarežģītais Irbes jūras šaurums .	6	Masculine
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	5	Feminine
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	1	Feminine
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	6	Feminine
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	0	Feminine
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	6	Feminine
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	3	Feminine
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	21	Masculine
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	10	Feminine
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	8	Masculine
Vienīgās rūpes , kā izraudāt bēdas .	5	Feminine
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	1	Feminine
Viņš ir šoferis .	0	Masculine
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	23	Feminine
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	0	Masculine
Sofija devās pie vēstuļu kastītes vēl trešo reizi .	7	Feminine
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	28	Feminine
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	8	Masculine
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	12	Feminine
Tie ir personīgi veltījumi un dāvinājumi , grāmatzīme kā notikuma atspoguļotāja , arī pasūtījuma darbi .	10	Feminine
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	23	Masculine
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	9	Masculine
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	5	Feminine
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	0	Masculine
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	5	Feminine
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	7	Feminine
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	1	Masculine
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	3	Feminine
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	5	Masculine
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	6	Masculine
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	15	Feminine
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	6	Feminine
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	0	Feminine
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	14	Feminine
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	0	Feminine
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	1	Masculine
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	19	Masculine
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	5	Feminine
Lielais karstums tuvojas beigām , raža ir novākta .	3	Feminine
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	0	Masculine
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	4	Masculine
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	8	Masculine
Ansis ir īstens kultūras cilvēks .	2	Masculine
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	26	Masculine
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	5	Feminine
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	4	Feminine
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	0	Masculine
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	14	Feminine
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	19	Feminine
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	5	Masculine
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	18	Feminine
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	5	Masculine
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	12	Feminine
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	20	Feminine
Viņas norāpās uz pēdējās lāvas .	4	Feminine
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	23	Feminine
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	7	Masculine
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	5	Feminine
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	12	Masculine
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	16	Feminine
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	8	Masculine
Sofija nebija īsti droša , ka viņa tam piekrīt .	3	Feminine
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	18	Feminine
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	12	Masculine
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	14	Feminine
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	21	Feminine
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	12	Masculine
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	3	Masculine
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	1	Masculine
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	3	Feminine
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	8	Masculine
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	2	Feminine
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	1	Masculine
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	11	Feminine
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	29	Feminine
Agrīnas laulības ( 20 – 24 g. v. ) bija vairāk izplatītas gan vīriešu , gan sieviešu grupās krieviem un vāciešiem [ Valsts Statistiskā pārvalde , 1936 , 148 ] .	23	Feminine
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	23	Feminine
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	14	Masculine
Tik daudz spēka jāsakopo , lai paklausītu šai siltajai pavēlošajai balsij .	9	Feminine
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	6	Feminine
Ieēdu karsti kūpinātu skumbriju ar ceptiem šampinjoniem .	5	Masculine
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	3	Feminine
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	9	Masculine
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	12	Feminine
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	24	Feminine
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	3	Masculine
Ir vēl citi rādītāji , kas jānosaka , lai izvēlētos katram cilvēkam vispiemērotākos medikamentus .	12	Masculine
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	4	Masculine
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	9	Masculine
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	12	Feminine
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	3	Masculine
Vienlaikus A. Sietiņš apliecina , ka glābēji neatteiks palīdzību nelaimē nonākušajiem cilvēkiem , arī dzīvniekiem .	2	Masculine
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	1	Feminine
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	27	Feminine
Jāatceras , ka pēc smēķēšanas atmešanas uzlabojas arī garšas un smaržas sajūtas .	5	Feminine
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	9	Feminine
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	15	Masculine
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	3	Masculine
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	8	Feminine
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	23	Feminine
Sieviete , liela , masīva , sakrāsojusies stipri un koši , salējusies lētām smaržām .	4	Feminine
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	12	Feminine
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	2	Masculine
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	11	Masculine
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	20	Masculine
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	4	Feminine
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	32	Feminine
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	12	Feminine
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	25	Masculine
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	24	Feminine
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	10	Masculine
Tostarp arī mana necilā persona .	3	Feminine
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	8	Masculine
Kad iepazinos ar viņu , Māris bija precējies , viņam bija meita .	9	Masculine
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	14	Feminine
Katrā ziņā to , kas patlaban saucas mūzika , es pat klausīties nevaru .	7	Feminine
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	1	Masculine
Taču ir ēkas , kurām lemts atdzimt .	5	Masculine
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	4	Masculine
Tikai jāuzliek un jāpatur tajā vietā roka .	5	Feminine
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	25	Feminine
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	12	Feminine
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	3	Masculine
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	4	Feminine
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	15	Masculine
Viņš no Rāviņa vēlas dzirdēt skaidrojumu par labas pārvaldības principu pārkāpumiem pašvaldībā .	9	Masculine
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	16	Feminine
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	4	Feminine
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	10	Feminine
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	19	Masculine
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	12	Feminine
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	5	Feminine
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	13	Masculine
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	11	Masculine
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	19	Masculine
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	12	Masculine
Kāds labums tiem visiem citiem ?	4	Masculine
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	9	Masculine
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	12	Masculine
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	6	Masculine
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	3	Masculine
25. decembrī katoļu baznīcā tiek noturētas trīs Svētās Mises .	2	Masculine
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	6	Feminine
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	3	Feminine
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	23	Feminine
īstenībā jau abi vienu un to pašu saka .	0	Feminine
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	13	Masculine
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	24	Feminine
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	1	Feminine
Pat nepārgriezuši sarkano lenti datu centram , redzam , ka ir ļoti liela interese gan no " SAP " , gan citām IT risinājumu kompānijām , gan no biznesa .	2	Feminine
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	11	Masculine
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	1	Masculine
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	6	Masculine
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	1	Masculine
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	7	Feminine
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	17	Feminine
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	5	Masculine
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	9	Masculine
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	2	Masculine
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	7	Masculine
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	9	Masculine
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	7	Masculine
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	18	Feminine
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	21	Masculine
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	16	Masculine
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	4	Feminine
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	2	Feminine
Tai pašā laikā viņa piebilda , ka nav vienas universālas metodes , kā atmest smēķēšanu .	2	Masculine
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	2	Feminine
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	9	Feminine
Dzīva varde varētu būt pavisam piemērota .	5	Feminine
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	19	Feminine
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	21	Masculine
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	2	Feminine
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	0	Masculine
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	16	Masculine
Neviens viņai neiebilda .	0	Masculine
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	4	Masculine
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	14	Masculine
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	11	Feminine
Pa to laiku īstenībā banku turpina atsavināt .	1	Masculine
Pensijas diena vēl aiz trejdeviņiem kalniem .	0	Feminine
2052. gada 2. decembris	1	Masculine
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	9	Feminine
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	6	Feminine
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	24	Masculine
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	20	Masculine
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	17	Feminine
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	5	Masculine
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	29	Masculine
Atjaunotā valsts piedzīvoja to , kam pēc civilizācijas attīstības plāna bija jānotiek septiņdesmitajos .	9	Masculine
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	1	Feminine
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	10	Feminine
Naktīs turu telefonu zem spilvena .	0	Feminine
Mihaels nogriež gabalu gaļas un pamet lielākajam .	6	Masculine
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	0	Feminine
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	4	Masculine
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	20	Masculine
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	4	Feminine
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	0	Feminine
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	5	Feminine
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	15	Masculine
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	2	Masculine
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	24	Masculine
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	5	Masculine
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	9	Feminine
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	7	Masculine
Andra Neiburga	1	Feminine
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	26	Feminine
Viņa varēja izvēlēties daudz dogmatiskāku autoru .	4	Masculine
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	7	Feminine
Atbalss uztveršana nav jauna metode , taču Kišs to noveda līdz perfekcijai .	8	Masculine
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	9	Feminine
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	4	Feminine
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	6	Feminine
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	0	Masculine
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	32	Feminine
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	10	Feminine
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	19	Masculine
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	10	Feminine
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	20	Feminine
Mediķi norāda , ka nepieciešamības gadījumā var izsaukt arī neatliekamo medicīnisko palīdzību .	0	Masculine
Jau ~ 2 gadus visā pasaulē ražotājs dod mūža garantiju savam produktam .	9	Feminine
Plīts atkal izdzisusi .	2	Feminine
Sofija saprata , ka filosofam ir taisnība .	4	Masculine
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	4	Masculine
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	3	Feminine
Alūksnes pilsētas sākumskolas 4. klases skolniece Eva Kokareviča pirmo reizi datoru izmantoja pirms gada .	4	Feminine
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	0	Masculine
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	15	Masculine
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	7	Masculine
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	4	Feminine
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	0	Feminine
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	8	Masculine
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	11	Masculine
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	11	Feminine
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	2	Feminine
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	17	Feminine
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	0	Masculine
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	5	Feminine
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	18	Feminine
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	6	Masculine
Visizteiktāk šī tendence iezīmējas juristu , ekonomikas un finanšu speciālistu un humanitāro profesiju pārstāvju vidū .	9	Masculine
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	4	Masculine
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	10	Feminine
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	12	Masculine
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	18	Feminine
Daži gan cenšas rūgtumu mazināt , ogas mērcējot ūdenī .	3	Masculine
Tas tādēļ , lai gremošanas trakts jau būtu vairāk vai mazāk brīvs .	5	Masculine
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	12	Feminine
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	13	Feminine
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	0	Masculine
Nupat sazvanījos ar savu trīsarpus gadus veco mazdēliņu Zviedrijā .	5	Masculine
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	12	Masculine
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	3	Feminine
Kāds varbūt cerēja nokļūt mājās ?	0	Masculine
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	18	Feminine
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	0	Feminine
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	20	Feminine
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	12	Masculine
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	0	Feminine
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	18	Masculine
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	12	Masculine
" Beigās jau izpaudās pretinieku individuālā meistarība , kad viņi vienkārši izskrēja cauri .	4	Masculine
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	3	Masculine
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	11	Masculine
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	15	Masculine
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	26	Feminine
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	21	Masculine
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	9	Feminine
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	8	Masculine
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	12	Masculine
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	14	Masculine
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	15	Feminine
Pašlaik viņš vairs blokus nestiepjot , bet ar kreiso roku mēģinot vēl krāsot ar antiseptiķi jumta spāres .	8	Feminine
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	13	Feminine
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	11	Feminine
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	20	Feminine
Arī viņa paliek kā lēmēta .	4	Feminine
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	1	Masculine
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	5	Feminine
Cik mūžīga likās šī elpa — vēlos vakaros , agros rītos .	1	Feminine
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	16	Feminine
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	11	Masculine
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	13	Masculine
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	13	Feminine
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	11	Masculine
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	1	Feminine
Viņa laikam bija kaut ko pazaudējusi - varbūt debess puses ?	0	Feminine
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	14	Masculine
Baidīdamies kļūdīties , viņi nodarbojas ar sīkumiem , nevis sāk būtiskus projektus .	6	Masculine
Paši zina , bet mums nesaka .	0	Masculine
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	8	Feminine
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	3	Masculine
Konjaks , man par milzīgu pārsteigumu , šai vietā - uzsildītā glāzē .	8	Feminine
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	17	Feminine
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	4	Feminine
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	2	Masculine
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	5	Masculine
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	6	Feminine
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	5	Feminine
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	18	Feminine
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	25	Feminine
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	17	Masculine
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	4	Feminine
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	3	Masculine
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	1	Masculine
Čempionu līga parādīs mūsu īsto spēku , tomēr par to domāsim tuvākajās dienās , " pauda treneris .	16	Masculine
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	16	Masculine
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	5	Masculine
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	2	Feminine
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	9	Masculine
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	1	Feminine
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	0	Feminine
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	13	Masculine
Laiks gāja nedzirdamiem soļiem .	3	Masculine
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	2	Feminine
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	4	Masculine
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	5	Feminine
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	23	Feminine
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	15	Masculine
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	8	Feminine
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	11	Masculine
