Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	2	Singular
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country , dat gelijk speelde ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de tweede plaats .	11	Singular
Aaron Tolen sprak namens de jeugd .	5	Singular
Ondergist en bovengist	2	Singular
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	4	Singular
Wie is de leider van Sinn Fein ?	1	Singular
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	17	Singular
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is .	17	Singular
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	21	Singular
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt , en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd .	17	Plural
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	16	Plural
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	3	Plural
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	8	Singular
De schouwburgen van Maastricht , Heerlen , Sittard , Venlo en Venray bekronen het werk , dat de publieksprijs krijgt , eveneens met een bedrag van duizend gulden .	27	Singular
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	31	Singular
Er moet een democratisering op gang komen in Europees verband .	5	Singular
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	3	Singular
ik wil weten wat ik vandaag mis	6	Singular
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van oktober 2006 ging het Vlaams Belang in de meeste steden vooruit en boekte het winst .	4	Singular
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	14	Singular
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	19	Singular
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	14	Singular
Ondanks oplossingen die ik binnen kreeg wil ik het u toch opnieuw aanbieden .	5	Singular
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	1	Singular
Steve Stevaert , socialistisch ex-burgemeester van de stad , huidig gouverneur van Limburg .	12	Singular
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	12	Plural
Het reglement van de Internationale Zwemfederatie gaf geen afgerond uitsluitsel , zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zittingen van de jury tenslotte tot stemming moest besluiten .	17	Plural
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	15	Singular
Het wijst een federatieve samenwerking af , omdat , aldus voorzitter De Jong , " zoiets niet meer van deze tijd is . "	4	Singular
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	11	Singular
shit , ben ik mijn sleutels vergeten .	2	Singular
" We maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is .	13	Singular
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	2	Plural
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	2	Singular
Zij zijn nu verspreid over vele adressen .	1	Plural
De 470-klasse is een snelle polyester tweemans kielboot , voor jeugdige zeilers die voornemens zijn de stap naar de olympische klasse te nemen .	7	Singular
Mr. Rijpstra heeft de Commissarispost in Friesland geambieerd en hij moet dus alle kans hebben er het beste van te maken .	13	Singular
Vanaf de eerste reeks werd F.C. De Kampioenen uitgezonden op het eerste net van de VRT , TV1 ( thans één ) .	4	Singular
De Ierse radio en televisie en de BBC zijn sterke voorstanders van voortzetting van het festival .	12	Singular
heren ministers van Staat Schiltz en Dehaene	1	Plural
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	9	Singular
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	25	Singular
James Ensor koos , in zijn strijd tegen de gevestigde maatschappij , dikwijls voor de gewone man .	16	Singular
Maar het moet nu eenmaal he .. ?	2	Singular
Een poging om naar Amerika te vluchten werd verijdeld omdat de Engelsen alle havens hadden afgegrendeld .	4	Singular
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	8	Singular
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	21	Singular
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	10	Singular
De Vereniging zal ook nog bijeenkomsten organiseren in Amsterdam , Maastricht en Rotterdam .	10	Singular
Hij reageert daarop niet verbitterd , agressief of ironisch , maar vol schaamte .	1	Singular
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	21	Singular
Met welk boek brak Hella Haasse door ?	3	Singular
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	27	Singular
Het is een publiek geheim dat er in Limburg atoomwapens liggen	8	Singular
We hebben de koningin zien voorbijkomen .	1	Plural
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	1	Plural
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	1	Singular
Alle volwassenen woonden de discussies van deze raad bij en besluiten werden gezamenlijk genomen .	11	Plural
De " sound " van dat alles was zeer hecht doortimmerd en bleef zeker niet achter bij hun platen .	7	Singular
" Daartoe zullen wij meer verantwoordelijkheid bij de mensen zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mensen meer bij de beslissingen moeten betrekken .	22	Plural
Wie is Goodwill Zwelithini ?	1	Singular
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	15	Plural
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	4	Singular
Romp bleef ondanks alles positief .	0	Singular
Het gaat hier om postpakketten , die door de postbode - vergeefs - zijn aangeboden , omdat er bijvoorbeeld niemand thuis was .	13	Plural
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	8	Singular
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	2	Singular
Andere personages in de verhalen zijn ( alfabetisch ) :	5	Plural
Zijn zegels , die geen woorde-aanduiding hebben en 't jaartal 1969 dragen , gebruikt hij grotendeels als reclamevignetten .	1	Plural
De sprekers van de linkse partiijen Haolam Haze , Maki en Rakach baseerden hun kritiek voornamelijk op Israels politiek in de bezette gebieden .	17	Singular
Dit vanwege de vorm , moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers .	5	Plural
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	6	Singular
Hoe noemt men een wintertuin aan een kasteel , waar uitheemse planten worden bewaard ?	11	Plural
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett ?	8	Singular
Zoals bij elke alcoholische drank speelt de vergisting van suikers een belangrijke rol bij de productie van bier .	4	Singular
Hoeveel panda's leven er in China in het wild ?	1	Plural
Het winkelcentrum ligt voor de meesten ver weg , het bestaat grotendeels uit self-service , er valt daar niets te praten .	16	Singular
Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden .	6	Plural
Totale oppervlakte : 32.545 km² waarmee België op de 136e plaats qua grootte staat .	6	Singular
terwijl Kees Jansma de kinderen aan het vervelen is	4	Plural
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	7	Singular
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	18	Singular
Op 19 december 1945 begon in de krant het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » .	2	Singular
De sleutelwoorden van deze vernieuwde missie zijn « solidariteit » , « langetermijn » en « grenzen » .	16	Plural
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	8	Plural
« Almanak der Kroostrijke Gezinnen » , vijf maal verschenen	4	Plural
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	30	Singular
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	18	Singular
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	5	Singular
Hoeveel katholieken zijn er op de wereld ?	1	Plural
En ook de humor is bekend , de zalf van grauwe tijden .	8	Singular
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	1	Singular
Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland .	16	Singular
Partij voor het Noorden	3	Singular
Voor velen ligt het heil in meer opleiding .	7	Singular
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	24	Singular
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	8	Singular
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	10	Singular
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	7	Singular
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	27	Plural
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	5	Plural
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien .	2	Plural
Als afsluiting zal Bachs Passacaglia in c kl klinken .	2	Singular
Zie verder :	0	Singular
Elke avond wordt er ook een spektakel gehouden met stuntruiters .	2	Singular
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	9	Singular
Voor welke theorie is de Nobelprijs voor de Economie toegekend ?	5	Singular
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	22	Singular
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	8	Singular
Luxemburg ( hoofdstad Aarlen )	2	Singular
Koffie in kartonnen bekertjes , roken toegestaan en die dames ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief .	0	Singular
Omdat hij me toen vroeg : wie heeft het gedaan ?	7	Singular
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	9	Singular
Hoe heet de monding van de Nijl ?	6	Singular
Motoren , race- en toerismewagens die gereden hebben op het circuit kunnen bekeken worden in het museum van het circuit te Stavelot .	0	Plural
De technici schrijven dat toe aan de invoering van het gesloten carter-ventilatiesysteem .	1	Plural
De vrijlating is het gevolg van een akkoord dat FARC en regering vorige maand sloten .	9	Singular
Welk team is Europees kampioen basketbal ?	4	Singular
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	0	Singular
In 1994 werd hij voorzitter van de Euro Space Foundation ( opgericht op 16 maart ) ter bevordering van wetenschappelijk-technische studies bij de jeugd .	17	Singular
Hoe heette de residentie van Hitler in Obersalzberg ?	5	Singular
Welke Britse vorstin woonde de opening van de Kanaaltunnel bij ?	5	Singular
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	2	Singular
Met het toepassen van zelfbestuur wordt ook al op de lagere school begonnen .	4	Singular
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	9	Plural
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	20	Singular
In Berlijn blesseert ze zich aan de knie in de vierde ronde tegen Patty Snyder .	7	Singular
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	8	Singular
Ik ben mijn paraplu vergeten .	1	Singular
Hij sliep in de voorkamer en later in de achterkamer	1	Singular
Ze hebben sindsdien 1 Vlaams parlement en 1 Vlaamse deelregering , beide met zetel te Brussel .	1	Plural
Welke beroepsgroepen lopen een verhoogd risico op longkanker ?	1	Plural
Een uur voor de overval had hij met enkele politiemannen nog koffie gedronken in zijn station .	9	Plural
Wat is de rijkste club van Nederland ?	4	Singular
er werd tien kilo vlees verkocht	4	Singular
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	21	Plural
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	3	Plural
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	24	Singular
De Noord-Ierse Nobelprijswinnaar M.C. Maguire opende de conferentie in het land van Tipperary .	7	Singular
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	16	Singular
Wie is de leider van KwaZulu ?	5	Singular
Het zijn wij niet die rommel verkopen	1	Plural
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	2	Plural
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	1	Singular
we houden rekening met vertraging	2	Singular
In Noordwijkerhout was men het er over eens , dat de kerken zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstukken van oorlog , vrede en gerechtigheid .	1	Singular
De hoofdstad van de Duitstalige gemeenschap is Eupen .	7	Singular
Het Oostenrijkse gezag zou voor een paar jaar hersteld worden .	3	Singular
Ik vroeg of dat hij sliep	5	Singular
Welke kleine ratachtigen , vaak met een zwarte of witte punt aan de staart , worden ook gerbils genoemd ?	10	Singular
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	14	Plural
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	12	Plural
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	16	Plural
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	8	Singular
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Filip ; Kroonprins van België ; Hertog van Brabant	6	Singular
De middagzon hing klein tussen de takken en de schaduwen van de wolken drentelden over het gras .	13	Plural
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	4	Plural
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	12	Singular
Welke titel draagt de Britse troonopvolger altijd , naast prins van Wales ?	9	Singular
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	24	Singular
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	11	Singular
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen , woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties .	15	Plural
Ook dat is met Máxima besproken : het streepje blijft .	2	Singular
" Dit " , zegt de heer Kraaijpoel , " komt werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof .	7	Singular
Koningskwestie en schoolstrijd	0	Singular
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	10	Plural
Voor dat laatste is openheid en democratie noodzakelijk en daardoor wordt de oorspronkelijke bestaansgrond ook door de tweede geïmpliceerd .	10	Singular
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	7	Singular
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	7	Singular
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	13	Singular
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	7	Singular
Welke Europese kreeftachtige ziet uit als een klauwloze kreeft ?	8	Singular
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	7	Singular
Die soliditeit was er al direct in de Cantate " Falsche Welt " van Bach voor sopraan , koor en orkest .	16	Singular
Henin gaf op omdat ze vreesde geblesseerd te raken .	5	Singular
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	0	Singular
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	22	Singular
Je moet een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komt . "	12	Singular
En toch is het precies dit vijftal , dat onder de naam The Byrds , na twee of drie hits door diezelfde muziekpers en diezelfde tienerpagina's werd doodgezwegen .	25	Plural
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	15	Singular
Maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk .	9	Plural
Wat is de eenheid voor frequentie ?	1	Singular
Het sociale beleid zag spreker graag omgebogen in Zweedse richting , waar een hoog ondernemersrendement is gekoppeld aan grote mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en geinstitutionaliseerde sociale garanties .	23	Singular
Hij is zojuist aangekomen .	1	Singular
Tegen dat plan is nooit gereageerd .	3	Singular
In maart 1916 vestigt hij zich in Chardstock ( Devonshire ) .	1	Singular
Op Wimbledon haalt ze de halve finale waarin ze verliest van Serena Williams .	1	Singular
Hij ging de huizen langs	1	Singular
Wie is de leider van de Democratische Unie van Kosovo ?	9	Singular
" Kan een doodlopende of stille straat voor het verkeer worden afgesloten met hefbomen , zodat verhuiswagen , ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren :	18	Singular
Volgens de verklaringen Agnes Pandy zijn deze in een bad met een ontstoppingsmiddel opgelost ; resten werden achteraf gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht .	23	Singular
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	4	Plural
Interpay schat dat zaterdag 18000 mensen verspreid over het hele land door een storing zijn getroffen .	14	Plural
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	10	Singular
Brian Molko , 1972 , zanger van Placebo	5	Singular
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	6	Singular
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	1	Singular
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	1	Plural
Ik weet zeker : als men het wel had geweten , was er anders en respectvoller met ons omgegaan . ''	11	Singular
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	12	Singular
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	22	Singular
Het bindende referendum op volksinitiatief ( BROV ) invoeren .	6	Singular
Gistermiddag tijdens de feestelijke premiere in het Amsterdamse City-theater hebben honderden kinderen en kleinkinderen er met hun vaders en moeders en grootouders grotelijks van genoten .	8	Singular
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	21	Singular
Zoals bekend is de animo voor het fonds gewekt door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandelen kan worden opgenomen .	7	Singular
De politieke leiding neemt de verantwoordelijkheid voor de nederlaag op zich en maakt plaats een nieuwe generatie .	13	Singular
De kinderen waren aan het eikels zoeken in het landelijk gedeelte aan de oostkant van Enschede .	13	Singular
Dir = direct verkozenen , Co = gecoöpteerden , Gew = Gewestsenatoren , Totaal = het totaal aantal zetels in de Senaat	18	Plural
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	9	Singular
Dit experiment zorgde niet voor het verhoopte succes en leidde tot spanningen binnen de Volksunie .	7	Singular
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	1	Singular
Eind 1991 heeft de Sovjet-Unie officieel opgehouden te bestaan .	4	Singular
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie ( getaxeerde waarde drie ton ) aan zijn benadeelde broodheren , jegens wie hij zich terdege schaamt .	14	Singular
Deze opstand wordt de Boerenkrijg genoemd .	4	Singular
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	7	Singular
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	13	Singular
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	8	Singular
N-VA	0	Singular
Shin-Boeddhisme	0	Singular
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	14	Singular
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	1	Singular
Website : http://www.planckendael.be	0	Singular
In sombere kleuren en krachtige lijnen brengt hij virtuoos raak geobserveerde vissersfiguren , als hoofdthema , in beeld .	5	Plural
" Ajax mag dan professioneler zijn gaan spelen , maar erg aantrekkelijk is het allemaal niet .	12	Singular
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	4	Singular
Bij de collaborerende partijen hoorde het VNV , en de sterk pro-Duitse Rex , Vlaamse SS en DeVlag .	3	Plural
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	2	Singular
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	22	Singular
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg .	17	Singular
Atje , die desgevraagd zegt dat ze volgend jaar graag weer in de schaatstop zal rijden .	0	Singular
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	18	Singular
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen .	6	Singular
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	6	Singular
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	1	Singular
Jan heeft een boek gekocht over reptielen	3	Singular
Als ik geld had , ging ik op reis .	5	Singular
Er zijn uitstekende beroepsacteurs uit voortgekomen , maar dat is de opzet niet .	1	Plural
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	21	Singular
Hiertoe nodigde zij de pers uit om het stuk te komen zien .	8	Singular
Vervolgens trok hij zijn jas aan , smeet de deur dicht , en vertrok .	9	Singular
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	12	Singular
Dit " gat " werd recentelijk met het nieuwe wielermuseum en een complex met luxe-appartementen en winkels opgevuld .	4	Singular
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	30	Plural
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	3	Plural
De druk op Albert groeide .	1	Singular
Ook werden enkele tekenfilms van speelfilmlengte gemaakt , en korte tekenfilms gebaseerd op de albums .	5	Singular
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	20	Singular
Wie is de voorzitter van het stadsarchief van Butzbach ?	6	Singular
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	17	Plural
Dat verdient hij niet , vriend van het Concertgebouworkest en voortreffelijk en gedegen musicus die hij is .	5	Singular
Ruim een jaar geleden vielen aan de portiekzijde van de flats twee gevelplaten naar beneden , vlak voor de ingang .	10	Plural
Wat is FTP ?	2	Singular
een raadsel is dat hij vertrekt	2	Singular
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	4	Singular
Ook het lokale sociale beleid van de Brusselse gemeenten heeft niet altijd oog voor de Nederlandstalige inwoners .	9	Singular
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	11	Singular
- Antwoord aan Paula D'Hondt » , Uitgeverij TYR , 1991 .	1	Singular
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	12	Plural
Hoeveel lidstaten heeft CERN ?	2	Singular
Wie schilderde de Guernica ?	3	Singular
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	2	Plural
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	4	Singular
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	19	Plural
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	17	Singular
Belangrijkste waterlopen : Maas , Demer , Jeker , Dommel	5	Singular
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	5	Singular
Veel belangstelling voor het Nederlands elftal om erin te spelen heeft Sjaak Swart ( 29 interlands waarin 10 treffers ) niet meer :	10	Singular
De meeste activiteiten ontplooide Eise Borgers echter als bestuurder van diverse afdelingen van het Instituut voor Arbeidersontwikkeling , het latere NIVON .	2	Plural
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	20	Singular
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	2	Plural
De Clerck nam ontslag als partijvoorzitter en werd vervangen door Yves Leterme , die voorheen fractieleider in de kamer was .	2	Singular
In welk land ligt Bosnië ?	2	Singular
Van Delden die zijn werk in ritmisch opzicht nogal eens simpel-motorisch hield toont in dit opus 93 vruchtbare ondernemingszin op dit terrein .	4	Singular
Deze woorden uit de Kirchliche Dogmatik heeft Aart Dekker tot voorwerp gemaakt van een zorgvuldige en indringende studie .	17	Singular
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	3	Singular
Zij was op slag dood .	1	Singular
Hoe wordt de leer van de versbouw ook genoemd ?	6	Singular
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	6	Singular
Dit uitzicht zal zich dan ook weerspiegelen in vele werken .	1	Singular
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	19	Plural
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	23	Singular
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	26	Singular
Tinčjo : Esperanto	2	Singular
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	23	Singular
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	19	Singular
Hij houdt van haar en andersom	1	Singular
Vanuit de oppositie steunt de partij de staatshervorming van de Sint-Michielsakkoorden .	7	Singular
De acht Laurusformules zouden worden omgebouwd tot een : Konmar , maar dan nieuwe stijl .	2	Plural
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	15	Singular
Ik pleit daarom voor een grote regionale haven in het Noorden voor deze categorie " schippers " .	7	Singular
In welke stad ligt het Alhambra , een bouwwerk uit de West-islamitische cultuur ?	8	Singular
In welk jaar begon de Intifada ?	3	Singular
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	20	Singular
Zo verdeelden in het midden van de 20ste eeuw bijna alle benoemingen in openbare diensten onder mekaar .	8	Singular
Enkel de timing en de tekenstijl wijzen er mogelijk op .	5	Singular
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	11	Singular
Dit alles was min of meer het sein om de verdere hervorming van de staat te vervroegen .	11	Singular
Men gaat ervan uit dat het paneel , als het ergens verborgen ligt , minstens zwaar door de tijd moet zijn aangevreten .	1	Singular
Het erkennen van fouten door de NS-directie is geen alledaags verschijnsel .	3	Plural
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	12	Singular
Hoe hoog was de winst van het Finse electronica- en telecommunicatieconcern Nokia in 1994 ?	2	Singular
Hoeveel slachtoffers worden er per jaar door landmijnen veroorzaakt ?	2	Plural
Hij is nu 59 jaar oud , hoogleraar in de filosofie aan de universiteit van Poitiers en directeur van het Instituut voor Studies van het Marxisme in Parijs .	15	Singular
Ik hou het voor ongepast dat hij komt	1	Singular
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	18	Singular
Hij protesteerde op niet mis te verstane wijze tegen de te voorziene problemen	7	Singular
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	5	Singular
ze kwam vanavond later , toch ?	1	Singular
Haar neus werd platgedrukt en leek op een jonge champignon .	5	Singular
Regering	0	Singular
Het laatste verhaal { « Het gouden paard » ) verscheen niet eens in albumvorm in de « Blauwe reeks » .	19	Singular
Ik heb zojuist met anderen afgesproken geen commentaar op de hele affaire te geven .	11	Singular
geven wil ik de kinderen de platen	4	Plural
Hoe noemt men bepaalde siermotieven , ontleend aan de Chinese kunst , die vooral werden toegepast in het 18de eeuwse Europa ?	10	Singular
Dit snelle schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen , maakt in ons land een ongekend snelle opgang .	12	Singular
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	5	Singular
Accordeonist Sjengske Kraft en Jaap Koeman , het eenvoudige bankwerkertje uit de Zaanstreek , tekstdichter van vele succesrijke levensliedjes .	9	Singular
Wie produceert de Smart auto ?	1	Singular
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	16	Singular
De directeur zou eigenmachtig , zonder de artsen erin te kennen , een ambulancewagen hebben besteld .	7	Plural
S. is inmiddels voorgeleid voor de Arnhemse officier van Justitie .	9	Singular
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	11	Singular
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	12	Singular
de FBI beschikt niet over de enorme fondsen , die Cosa Nostra heeft .	12	Singular
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	6	Singular
Ze laten zich ompraten door de huis-aan-huisverkopers , de aasgieren van de slaapsteden .	1	Plural
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	5	Plural
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	1	Singular
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	1	Singular
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	19	Plural
De Bezige Bij zal de dag daarop een zakboekje uitgeven , waarin de gedichten in druk staan .	15	Singular
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	19	Singular
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	17	Singular
Welk land is de belangrijkste producent van diamanten ?	2	Singular
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	2	Singular
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	4	Singular
Hoe wordt de nacht van 24 augustus 1572 genoemd waarin de moordpartij op de hugenoten plaatsvond ?	1	Singular
zij is dat leuke , aardige meisje	6	Singular
De verkiezingen van 13 juni 2004	1	Plural
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	8	Singular
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	3	Plural
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	1	Singular
In 1989 nam Verhofstadt de voorzittersfakkel weer over .	2	Singular
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	16	Singular
hij vroeg met wiens trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	7	Singular
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	Singular
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	15	Singular
Vast zou staan dat hij komt	1	Singular
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	18	Singular
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht ?	11	Singular
Na het ontkiemen worden de korrels in eestovens gedroogd of , nog heter , geroosterd of zelfs gebrand , vervolgens geperst en van de worteltjes ontdaan .	7	Plural
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	20	Singular
Een prestigekwestie was bevredigend opgelost .	2	Singular
De huidige institutionele regeling voor het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is dan ook vrij ingewikkeld .	9	Singular
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	1	Singular
Voor welke film kreeg Steven Spielberg een Oscar voor de beste regie ?	2	Singular
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	9	Singular
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	2	Singular
Dat duet is heel mooi om te zingen , maar met die twee gaat het altijd mis .	2	Singular
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	12	Singular
Van welk dier zijn er twee types : chaku en quara ?	3	Plural
Bond der Bedienden , Technici en Kaders van België - BBTK	6	Plural
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden .	16	Singular
Op deze wijze wilden ze protesteren tegen opheffing van de plaatselijke eenmansschool .	3	Plural
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	14	Singular
Ik vroeg of dat hij sliep	1	Singular
Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven	1	Singular
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	9	Plural
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	29	Plural
Hij moet daar de hele nacht in hebben gelegen .	5	Singular
Vermoedelijk is de heer De Groot , toen hij uit het ziekenhuis kwam , onwel geworden en in de sloot gevallen .	11	Singular
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	18	Plural
De islamitische republiek heeft al sinds jaar en dag een drugsprobleem .	3	Singular
Waaraan stierven 232 mensen in Rajasthan ?	3	Plural
In het academiejaar 1980-1981 was hij bovendien hoofdredacteur van het studentenblad « Tegenstroom » , tijdschrift van KVHV-Antwerpen .	10	Singular
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	4	Singular
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	11	Singular
Met het project " I-City " , dat in Hasselt en Leuven liep , testten ongeveer 4000 vrijwilligers allerhande draadloze ICT-toepassingen uit in de stad op een software platform door I-City ontwikkeld .	24	Singular
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	13	Singular
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	3	Singular
Het bedrijf leed een verlies van flo 2000 .	2	Singular
Gisteren was het honderd jaar geleden dat het z.g. eerste vaticaans concilie geopend werd .	10	Singular
er zal een forfaitaire toeslag per hectare worden gegeven voor alle in de gemeenschap verbouwd en geoogst vlas .	13	Singular
Wat was de naam van de Turkse stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk ?	3	Singular
De moord op de 12-jarige Rinie Wielheesen in Gaanderen ( Gld. ) is opgelost .	10	Singular
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	3	Singular
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	21	Singular
Aan journalisten .	1	Plural
Alles zit fout omdat we in een kapitalistisch land wonen .	9	Plural
Waar in Groningen heb je gewoond ?	3	Singular
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	8	Singular
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	5	Singular
Er komt een enorm duivenhok in hartje stad-Rotterdam .	6	Singular
De nieuwe vorst kreeg de zware taak om een verdeeld land bijeen te houden .	6	Singular
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	7	Singular
( cijfers van 1-1-2006 )	1	Plural
Opvallend is echter de bril die zich boven het schild bevindt .	9	Singular
De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens .	5	Singular
De vertragingen op de lijn Utrecht-Den Bosch bedroegen toen nog slechts vijf tot twaalf minuten .	14	Plural
De hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli was ziek geworden en een vervanger was er niet .	3	Singular
De stripverhalen worden door Urbanus samen met tekenaar Willy Linthout gemaakt .	1	Plural
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	7	Plural
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	9	Singular
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven .	16	Singular
Tot 1521 zal de stad Frans blijven .	4	Singular
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	18	Singular
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	9	Singular
Daar komt nog bij , dat allebei mijn kinderen last van wagenziekte hebben .	9	Singular
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	18	Singular
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	20	Singular
Spa-Francorchamps is een racecircuit in Francorchamps in de provincie Luik in België .	1	Singular
scheikunde en farma	0	Singular
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	9	Singular
" Natuurlijk is er een groot verschil tussen de Europa Cup voor landskampioenen en de beker voor Jaarbeurssteden , maar de druk is niet alleen daardoor niet zo groot meer .	6	Singular
Diplomaten krijgen geen speciale "Cd"-nummerplaten op hun wagens .	1	Plural
Honderd gulden beloning krijgt elke employe van Shell , die iemand aanbrengt .	2	Singular
In het rapport is niet over 't ontslag van Diepersloot gerept , maar in een mondelinge toelichting heeft de commissie van drie de kwestie wel aangesneden .	2	Singular
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	13	Singular
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	29	Singular
Die verwierf pas enige politieke invloed na 1900 , mede door de invoering van het algemeen , universeel stemrecht .	1	Singular
Die wetenschap mist Feijenoord .	3	Singular
« en die des avonds komt , wanneer men slapen gaat .	4	Singular
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	17	Singular
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	14	Singular
Staatssecretaris van Volksgezondheid , Welzijn en Sport	6	Singular
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	1	Singular
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	16	Plural
Wij voelen ons in ons recht aangetast " .	5	Singular
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	12	Singular
Want als de kranten de brievenbus uitpuilen , is dat taktisch ook niet verantwoord .	8	Singular
De AVRO deed ons een plezier met een kleurenreportage van de spannende wedstrijd Derby Country-Liverpool .	8	Singular
Kamer van Volksvertegenwoordigers ( 150 leden )	2	Plural
Rotterdam kan dus nader kennis maken met de liefhebbers . "	0	Singular
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	19	Singular
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	17	Singular
Hoe wordt de regeringsvorm genoemd waarbij alle macht bij één persoon of een kleine groep mensen ligt ?	7	Singular
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	5	Singular
,, Ik merk juist dat Rotterdam steeds meer in trek raakt .	2	Singular
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet .	20	Singular
In 2005 schreef de denkgroep In de Warande een manifest voor de de onafhankelijkheid van Vlaanderen .	15	Singular
Vanaf ca. 297 werd Belgica door keizer Diocletianus gesplitst in Belgica Prima in het zuidoosten en Belgica Secunda in het westen .	7	Singular
Dank zij al bestaande wegen zal Tunesie veel meer open komen te liggen voor handel , industrie en vooral ook weer toerisme .	14	Singular
In welke benadering de Oostduitse bevolking het meeste vertrouwen heeft , is vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking gekomen .	9	Singular
De oppositie tegen Ongania was de laatste tijd steeds groter geworden .	7	Singular
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	2	Singular
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	27	Singular
Romain De Vidts ( CVP ) ( 1947-1962 ) ;	4	Singular
Hoe wordt een weefsel met glanzende en decoratieve patronen genoemd , geweven op een jacquardweefgetouw ?	1	Singular
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	21	Singular
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	22	Singular
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	14	Singular
Robbert heeft niet willen zeggen dat Arie de trein niet heeft willen terugbellen	6	Singular
Dit was het eerste album waarin Hergé ook nauwgezet onderzoek deed naar de wereld waarin zijn verhalen zich afspeelde .	6	Singular
2003 : 's-Hertogenbosch ( opgave/verlies tegen Kim Clijsters )	4	Singular
Het leek toen nog een beloning voor een van de weinige constante Nederlandse spelers in Argentinië , maar niet veel later nam het duel uitgerekend voor Van der Vaart een dramatische wending .	23	Singular
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	20	Singular
Onder welke naam kreeg het radioprogramma ` Het Leugenpaleis ' een vervolg op televisie ?	2	Singular
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	10	Singular
Hoe heette in de Germaanse mythologie de god van het onweer ?	10	Singular
Peter Post , de Amstelveense zesdaagse-keizer keerde dit weekeinde terug uit Berlijn , toch weer vroeger dan hij zelf en de doktoren hadden verwacht .	6	Singular
Hij ging dan ook niet in op de herhaaldelijk gestelde vraag of er aan staatsexploitatie gedacht wordt .	1	Singular
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	1	Plural
Hetgeen bevestigt dat een ten onrechte gedane emissie ook ongeldig is voor de verkrijger .	1	Singular
de fancy informatie	2	Singular
Op welke eigenaardige plaats schreef Hitler ' Mein Kampf ' en Cervantes ' Don Quichote ' ?	3	Singular
Zowel de raad als de regering van de Duitstalige Gemeenschap zijn gevestigd in Eupen .	2	Singular
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	1	Singular
Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	15	Singular
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	19	Plural
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	12	Singular
De parochies in de provincie vallen onder het Bisdom Brugge .	1	Plural
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	12	Singular
De restauratie van de toren begon , maar in 1913 eindigde zij voortijdig , omdat er geen geld meer was .	19	Singular
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	4	Singular
Hoe noemt men een raming en verdeling van inkomsten en uitgaven ?	8	Plural
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	7	Singular
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	1	Singular
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	22	Singular
Dit uitstel betekent echter volgens de voorzitter , mr. C. Baron de Vos van Steenwijk , beslist geen afstel .	1	Singular
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	8	Singular
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	2	Singular
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	17	Singular
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	29	Singular
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede ?	5	Singular
De vice-admiraal , tevens adviseur van de minister voor Volkenrechtelijke Aangelegenheden der marine , was niet in uniform en zonder raadsman .	7	Singular
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	6	Singular
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival .	6	Singular
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	12	Plural
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	12	Plural
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	1	Singular
Wanneer werd de doodstraf afgeschaft in Frankrijk ?	6	Singular
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	8	Singular
de leraar en de kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	4	Plural
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	17	Singular
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	5	Plural
Agnes Pandy , geboren op 28 januari 1958 , eerste kind van Andras en Ilona .	12	Singular
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	4	Plural
" Ze zijn erg wijs met elkaar " , zei de heer Dijkhuizen " als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden " .	17	Singular
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet .	12	Singular
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870 .	1	Singular
Hoe heette de scheepswerf in Temse die in 1996 werd gesloten ?	1	Singular
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	1	Singular
Dan kunnen we kijken naar het van de Duitse televisie aangekochte gefilmde spel Alma Mater , dat het universiteitsleven tot onderwerp heeft .	20	Singular
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	29	Plural
Hoe heet de wintersport die wordt beoefend met sleden die je kunt sturen en remmen ?	11	Singular
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	11	Plural
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	17	Plural
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	15	Singular
De makelaardij van de toekomst is geen eenmanszaak meer .	4	Singular
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	7	Singular
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 .	1	Singular
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	20	Singular
Bovenaan spant een vaandel met de tekst " Vive la Sociale " ( opkomst van de socialistische partij ) .	3	Singular
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	6	Singular
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	23	Singular
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	17	Singular
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	18	Singular
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	19	Singular
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	1	Singular
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	11	Singular
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	10	Singular
In 1958 komt onder leiding van Gaston Eyskens het schoolpact .	4	Singular
Monseigneur Stillemans ; bisschop van Gent	5	Singular
Voor de geschiedenis vòòr 1977 , zie :	2	Singular
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	4	Singular
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	14	Singular
" Dat komt , omdat vroeger vooral in het Westen de competitie interessanter was .	9	Singular
Boeken	0	Plural
Zijn sterfbed en sterfplaats zijn er bewaard .	1	Singular
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	10	Plural
Dat is geloof ik wel een juiste typering van meneer Michels " .	2	Singular
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	14	Plural
In welke maand werd de Eurotunnel in gebruik genomen ?	5	Singular
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	15	Plural
Er waren een stuk of dertig deeltjes , die allemaal netjes konden worden geclassificeerd , al was hun onderlinge verband niet overduidelijk .	6	Plural
Belangrijkste waterlopen : Maas , Demer , Jeker , Dommel	3	Singular
Op grond daarvan schat ze de draaglast van de ouders in .	6	Singular
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	9	Singular
En achter de bal plaatst zich - volgens afspraak , zou Wery later onthullen - Theo van Duivenbode .	10	Singular
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	8	Singular
Hij kon het pas opspannen in 1917 , boven zijn harmonium , toen hij verhuisde naar zijn nieuwe woning , in de Vlaanderenstraat .	14	Singular
Wat is de INCB ?	1	Singular
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	29	Singular
Fientje Moerman ( viceminister-president van de Vlaamse regering )	7	Singular
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	11	Singular
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	15	Singular
De toevertrouwde middelen stegen met 800 ( 780 ) miljoen tot ruim 4,7 miljard .	3	Plural
Hij preludeert even op het Nederlandse voetbal .	1	Singular
De Nationale Volkspartij ( oppositie ) heeft een telegram aan koningin Juliana gestuurd .	10	Singular
Het meisje dat vijf keer juist raadde werd getrakteerd op ijs .	1	Singular
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	18	Singular
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	22	Plural
Hij keek me aan alsof hij wilde zeggen : flauwekul !	6	Singular
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam .	6	Singular
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	31	Singular
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	2	Singular
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	13	Singular
Abdij van de Karmelietessen ( slotklooster )	0	Singular
Dit statenlid woont als hospitant de fractievergaderingen van de KVP bij .	4	Singular
En tenslotte een boodschap van Pim en Wim aan de mensheid :	3	Singular
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	13	Singular
Waar is DLR een afkorting voor ?	1	Singular
Van der Schans hield zich kranig na dé teleurstelling in zijn hippische carrière .	8	Singular
" Ondanks zijn blessure heeft Nastase het mij niet gemakkelijk gemaakt . "	4	Singular
De " tegenstander " was in de eerste jaargangen garagist Dimitri De Tremmerie ( DDT ) , gespeeld door Jacques Vermeire .	14	Singular
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	10	Singular
De Ifalpa nam vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot andere maatregelen :	4	Singular
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	5	Singular
Overzicht van gemeenten in Waals Brabant	2	Plural
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	22	Singular
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	6	Singular
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	11	Singular
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	11	Plural
Waar vond de 7de top van de Organisatie van de Islamitsche Conferentie plaats ?	11	Singular
Nu is roestvrijstaal duur , ( een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden ) en dertien en halve meter is een heel eind :	22	Singular
Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen .	0	Singular
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	29	Singular
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	6	Singular
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	7	Singular
De volgende gemeenten in het « kanton Eupen » vormen samen met Sankt-Vith , Büllingen , Bütgenbach en Burg-Reuland het « Duitse taalgebied » in België :	25	Singular
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	21	Singular
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	2	Singular
Het was een voorbode van slecht weer .	6	Singular
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	2	Singular
Hij had tijdens het sprinten zelfs nog even tijd om om te kijken .	1	Singular
Dit geldt , aldus de voorzitter , ook voor prognoses op technisch gebied .	12	Singular
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	16	Singular
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	13	Singular
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	16	Singular
« Hij dacht : ik sla haar dood en steek het huis in brand .	2	Singular
Dit besluit betreft studenten uit plaatsen waar een scheuring is ontstaan .	8	Singular
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	6	Singular
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	0	Singular
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	18	Plural
Wint op 10 augustus het tennistoernooi van Los Angeles en komt daardoor op de eerste plaats van de WTA-ranglijst .	15	Singular
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	2	Singular
Je moet een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komt . "	1	Singular
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	11	Plural
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	5	Singular
Wat is Sumitomo ?	2	Singular
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen .	5	Singular
De theoretische natuurkunde had inmiddels vastgesteld dat materie en energie twee vormen van eenzelfde verschijnsel zijn .	14	Singular
In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen .	12	Singular
Uw oplossing moet dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres gezonden worden .	1	Singular
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	28	Plural
Wie regisseerde film Reservoir Dogs ?	2	Singular
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	1	Plural
Ze moeten denk ik naar bed	5	Singular
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	12	Singular
België werd verdeeld in vier taalgebieden , drie cultuurgemeenschappen en drie gewesten .	0	Singular
Welke actie vond plaats in Boston op 16 december 1773 ?	2	Singular
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	12	Singular
Vooral de liberalen hadden onder deze ontwikkeling sterk te lijden .	3	Plural
Kon Leopold zich met vrouwen bezighouden terwijl veel van zijn soldaten nog gevangen waren en zijn bevolking leed onder de bezetting ?	17	Singular
In aanloop naar de US Open 2006 won ze het toernooi van New Heaven , in de finale gaf Lindsay Davenport op na een 6-0 1-0 achterstand .	17	Singular
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	21	Singular
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	24	Singular
Allebei met hun echtgenoot .	3	Singular
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	16	Singular
De schroot wordt met warm water vermengd en in etappes verwarmd ( het maischen ) .	9	Plural
1. de Stichting en/of spaarders zijn eigenaar van de spaargelden .	5	Plural
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	18	Singular
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	31	Singular
Er zijn er ook die gewoon niet komen	7	Plural
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	12	Singular
Deze ' aangestelden ' ontvangen echter niet het salaris verbonden aan die hogere graad .	4	Plural
Dat hangt helemaal af van hun carosserie .	1	Singular
De spanning neemt toe , naarmate dat uur nadert .	7	Singular
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2 .	6	Singular
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	27	Singular
ik vind het leuk dat hij komt	6	Singular
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	18	Singular
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	16	Plural
Deze film verpulverde zelfs het vorige record van Hector .	2	Singular
Vorige week bedankte penningmeester Van Dongen .	1	Singular
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	22	Plural
Op deze wijze wilden ze protesteren tegen opheffing van de plaatselijke eenmansschool .	2	Singular
Intussen zijn de schepen veel groter en sneller geworden en de charterperioden langer .	1	Plural
Wat is GM ?	2	Singular
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	14	Singular
Hoe heet de wintersport die wordt beoefend met sleden die je kunt sturen en remmen ?	5	Singular
De provincie West-Vlaanderen is een van de tien provincies van België .	2	Singular
De stad is rijk aan bezienswaardigheden .	2	Singular
Zelfs gezamenlijk werd veelal van gedachten gewisseld , op het marktplein in de herberg " In de Vos " .	2	Singular
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	9	Singular
Waar staat de afkorting RAM voor ?	3	Singular
Regisseur Hanus Thein had gezorgd voor een effectieve achtergrond met snel weg te trekken doeken en diaprojectie , maar wat er op de planken gebeurde , leek aan het toeval overgelaten .	14	Plural
In 1994 en 2002 volgden er de musicals « Suske en Wiske - De musical » en « De spokenjagers » .	14	Singular
Aan de andere kant is er in de hele wereld een sterk groeiende lees- en weethonger merkbaar .	4	Singular
Geen gewillig oor van kardinaal en bisschoppen voor de ongenode sprekers .	2	Singular
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	2	Singular
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	17	Singular
Mogen we besluiten met het slot van de brief van G. A. Welsing :	8	Singular
VVKSM Sint-Franciscus ( Sinaai )	3	Singular
Volgens hem missen mannelijke priesters het charisma dat mensen aanspreekt ; vrouwen hebben dat wel .	11	Plural
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	7	Plural
Rond het hele bos staat een 2.70 meter hoge afrastering met prikkeldraad .	9	Singular
Wat is de " PC do B " ?	1	Singular
Hoe wordt de revolutie genoemd die in 1974 in Portugal plaats vond ?	10	Singular
Tot 2000 bestond ook het nieuwe tracé nog voor zowat de helft uit gewone rijkswegen , open voor het gewone verkeer buiten de wedstrijddagen .	23	Plural
Tevoren had mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp gehouden .	8	Singular
Maar hij heeft zijn grote verhaal al lang verteld .	5	Singular
Welke koude saus wordt bereid uit geperste knoflook , eigeel en olijfolie ?	3	Singular
Inmiddels zorgde Strous tijdens de prijsuitreiking in het Gemeenschapshuis voor een onverkwikkelijk incident .	8	Singular
En dus moet het niet gebeuren . "	2	Singular
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	26	Singular
Ik sta aan de rand van een psychische afknapper , " zegt hij .	4	Singular
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	19	Singular
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	30	Singular
Welke Nederlandse politicus moest aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog ?	7	Singular
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	4	Singular
Voor het Brusselse Salon van 1866 had Hippolyte Boulanger , ten titel van boutade , op de rugzijde van een van zijn werken " School van Tervuren " geplaatst .	17	Singular
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	Singular
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter , zoals een nauwsluitend pak van roze crepe , met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen .	3	Singular
Citroensap , knoflook en peterselie mengen en de laatste 5 minuten in de jus meekoken .	2	Singular
vier komma drie miljoen	3	Singular
1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners )	14	Singular
« Kongo en daarna » ( 1975 , verhalen )	1	Singular
" Het camerateam heeft op zo vakkundige manier de talrijke facetten van Nederland gecombineerd dat ik me soms onwillekeurig als gluurder in andermans leven voelde . "	7	Singular
wat een boeken heeft die man gelezen !	3	Singular
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	2	Singular
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	21	Singular
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	4	Singular
Wij voelen ons in ons recht aangetast " .	1	Plural
Hij werd met algemene stemmen in die functie gekozen .	4	Plural
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	10	Singular
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	1	Singular
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	0	Singular
Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen .	11	Singular
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	11	Singular
Deze week kunnen we in de bioscopen getuige zijn van de opleiding van politiehonden in Zuid-Afrika .	15	Singular
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	11	Singular
Het land heeft ook talrijke muziek- , architectuur- en kunstscholen ( de zogenaamde " academies " ) .	9	Plural
ik wil de trein teruggebeld hebben	3	Singular
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	10	Singular
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	12	Singular
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	1	Singular
Een kleine , nietige man , die gebogen naar het spreekgestoelte loopt , maar daar verandert in een berg van vuur .	15	Singular
« Gesprekken » ( 1987 , interviews )	1	Plural
1913 - « Villa des Roses » , roman	8	Singular
Waar ligt het Belgische Eynaten ?	4	Singular
Wie zijn buurman stinkt ?	2	Singular
Hoeveel mensen wonen in Irak ?	2	Plural
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	22	Singular
De vergistbare suikers uit de wort worden tijdens deze « hoofdgisting » omgezet in alcohol , koolzuurgas en smaakstoffen .	18	Plural
Gene Clark maakt prachtige kampvuurmuziek ;	4	Singular
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	25	Plural
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	13	Plural
Tal van mensen , die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd .	14	Plural
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	27	Singular
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	19	Singular
WTA Indian Wells - wint in de finale met 6-4 en 7-5 van Lindsay Davenport .	7	Singular
Ik heb horen fluisteren dat de andere bestuursleden wat van plan zijn met me .	1	Singular
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	17	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	30	Plural
Opnieuw delft Kim het onderspit , deze keer in drie sets : 3-6 , 7-5 , 6-1 .	10	Plural
het liefst voor de kinderen ben ik	4	Plural
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	1	Singular
Bij de verkiezingen van 1946 was de CVP meteen de grootste partij .	5	Singular
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	2	Singular
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	Singular
In 1926 verblijft hij kort te Vevey ( Zwitserland ) .	6	Singular
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	1	Singular
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	8	Singular
Externe links	1	Plural
Volgens de Joegoslavische grondwet hebben alle minderheden recht op onderwijs in hun eigen taal .	4	Plural
Als een regering verlangt , dat een jonge generatie daar begrip voor heeft , dan moet zij veronderstellen , dat die gehele jonge generatie schizofreen is .	10	Singular
De kerk is ontstaan door zendingswerk van de NG-kerk in Oranje Vrijstraat .	8	Singular
Zacharia was de elfde van de twaalf kleine profeten .	8	Plural
Niet altijd is de vernieuwing sensationeel .	2	Singular
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	16	Singular
Aalst ( Buren ) , gehucht en polder nabij Lienden in Gelderland .	2	Plural
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . "	4	Singular
Maar waar blijven Amsterdam , Rotterdam en Den Haag ?	3	Singular
Externe link	1	Singular
Sandrine , deelneemster van Idool 2004 , zangeres , presentatrice Big Brother 2006	0	Singular
Voor de jongere leeftijdsgroep ( zuigelingen en peuters ) fungeert het Van Wiechen-onderzoek momenteel als landelijke standaard die op alle consultatiebureaus wordt gebruikt .	12	Singular
In de filosofie van de Rabobank past echter geen sprinter .	6	Singular
Om zijn wat zwakkere tekenkwaliteiten te maskeren , ontwikkelde Hergé een techniek die een eigen leven is gaan leiden : de Klare lijn .	9	Singular
De toeschouwers wisten de negende plaats op de juiste waarde in te schatten .	9	Singular
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	8	Plural
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	8	Plural
Welk zout is het geliefde moordwapen in de boeken van Agatha Christie ?	2	Singular
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	7	Singular
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	17	Singular
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie , samengesteld door CD&V en sp.a. Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Paul Breyne .	17	Singular
De secretaris voor de voorlichting van de Tsjechische ambassade , Jozef Pazout , zei dat de heer Cihak naar Praag is teruggeroepen .	19	Singular
1969 Een zilveren medaille in de Europese marathon	3	Singular
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	12	Singular
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	3	Plural
Waar stroomt de Cubango rivier doorheen ?	1	Singular
Ik herinner me nog veel uit mijn jeugdjaren .	7	Plural
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	23	Plural
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd , waarvan je kunt zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grenzen heeft .	1	Singular
West startte met schoppen voor zuids schoppenaas .	1	Singular
Welke huidige samenwerkingsorganisatie begon in 1952 met de oprichting van de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ?	8	Singular
Het is zo'n krankzinnige ervaring als je terugmoet naar die cel .	1	Singular
Vorig jaar zat er nauwelijks nog groei in het concern en kelderde de winst met tientallen procenten .	6	Singular
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	11	Plural
Gevraagd wordt of de minister de mening deelt dat deze commissie zeer goed werk doet door , waar ook ter wereld , de schending van mensenrechten te signaleren .	7	Singular
Welke Duitse opticus stichtte in 1846 een fabriek en produceerde verrekijkers en microscopen van hoge kwaliteit ?	10	Plural
Hij zei gisteren dat de voordelen van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' kleine ' nadelen .	8	Singular
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	5	Singular
De gevolgen zijn geweldig .	1	Plural
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	16	Singular
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	15	Singular
In de eindsprint was hij evenwel machteloos tegen Jan Aling .	3	Singular
Niets van deze lijst mag uitlekken ;	3	Singular
Het staat al jaren leeg en de jeugd heeft , ondanks Monumentenzorg , er sporen van vernielzucht achtergelaten .	16	Singular
Meteen wijzigt zich zijn thematiek : wat eerst visser en zee betekende , wordt nu gedomineerd door boer en akker .	8	Singular
Zij hebben zich zelf daartoe de tijd gegeven tot 1 juli van dit jaar , blijkens de desbetreffende mondelinge overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december .	1	Plural
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN ?	1	Singular
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	5	Singular
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	8	Singular
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	5	Singular
Met wat meer geluk hadden we hier staan juichen .	4	Plural
Ook het wapen van Saksen werd uit het Belgische koningswapen verwijderd .	9	Singular
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	22	Plural
dat we daar naar op zoek zijn	5	Singular
Hoe heet de orde van geestelijken die werd gesticht door Ignatius van Loyola ?	5	Plural
Een hogedrukgebied beweegt zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland .	13	Singular
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	2	Plural
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	2	Singular
Recepten voor zijn geliefde spaghetti , compleet met saus en vleesballetjes .	0	Plural
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	4	Singular
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	12	Singular
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	10	Plural
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	7	Singular
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	7	Singular
We vragen naar de positie van de pupillen , van de meisjes .	1	Plural
Robbert zei dat Arie de trein heeft willen missen	1	Singular
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	11	Singular
Maar het pleidooi vóór heeft de tijd niet mee .	4	Singular
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	22	Singular
De Kavijaks	1	Plural
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	12	Singular
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	14	Singular
In 1891 koos de vader met zijn boot « Artis Amor » en zijn gezin het zeegat , om tenslotte in 1892 aan te leggen in Oostende en daar verder te blijven .	2	Singular
aspirant-commissaris van politie ( ACP ) ( leerling )	2	Singular
Minister van Staat ( Nederland )	2	Singular
De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof	6	Singular
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	6	Plural
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	10	Plural
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	17	Singular
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	12	Plural
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	14	Singular
het verbaast me dat je nog aan het werk bent .	1	Singular
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	3	Plural
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	2	Singular
Met 10,37 om 10,54 was de voorsprong op de kortste afstand verhoudingsgewijs het grootst .	10	Singular
Met de stunt wil de priester geld binnenhalen voor zijn parochie .	6	Singular
Deze nog op olie brandende verlichtingsapparaturen zijn jaren geleden verkocht .	7	Plural
Uit welk land komt Edouard Balladur ?	2	Singular
De president moet onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheden gebruik maken om gelden beschikbaar te stellen om deze winter alle hongerige Amerikanen te kunnen voeden ;	23	Singular
Europa en internationaal	0	Singular
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	1	Plural
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	8	Singular
Later op de avond werd een andere vriend van Schutte , de 59-jarige parkwachter A. K. aangehouden .	13	Singular
Wij verheugen ons over zijn succes .	1	Plural
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	6	Singular
Ik zie mezelf al op het toneel staan .	1	Singular
De teneur van " Realengo 18 " is dat een volk , dat zich aaneensluit , zich de sterkere onderdrukker van het lijf kan houden .	10	Singular
Het is het oudste gebouw van de stad .	1	Singular
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft .	1	Singular
We willen Cruyff als trainer / coach	2	Singular
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	17	Singular
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	1	Plural
Wie is de Zweedse minister voor het milieu ?	1	Singular
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	11	Singular
Alhoewel de communistische tendens in oorsprong zeer sterk was heeft na verloop van tijd de sociaal-democratische tendens volledig de overhand gehaald .	16	Singular
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	1	Singular
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	21	Plural
Een geïntegreerde politie , gestructureerd op twee niveaus	2	Singular
Hoe heet de ' kleinste ' letter van het Griekse alfabet ?	6	Singular
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	31	Singular
In oktober van dat jaar waren reeds 13.300 kaarten verkocht en nog een jaar later was het cijfer tot 31.200 gestegen .	17	Singular
Jack van Hulst ( 52 ) keek op dat moment een beetje droevig naar zijn kleine schip , dat nog zichtbaar de sporen droeg van een ongelukkige verlopen proeftocht voor de Zeeuwse kust .	11	Singular
Het gas zal door de NAM worden geproduceerd uit putten in Twenthe .	5	Singular
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	7	Singular
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	3	Singular
Huizum stelde zich vrijwel in veiligheid ten koste van 't Leidse LDV ( 12-8 ) .	11	Singular
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	4	Singular
Ney zette geen druk op de Engels/Nederlandse positie .	7	Singular
Waar zwangerschap bestaat , volgt het baren van zelf , ten gepasten tijde .	12	Singular
Dat mag niet ! , riep hij .	5	Singular
echt denken , recreatie , persoonlijke ontwikkeling .	6	Singular
Het telegram vervolgt :	1	Singular
In 1951 hield hij zijn eerste publieke pleidooi voor amnestie .	2	Singular
Bijzondere banden zijn er tijdens zijn leven steeds met Nederland geweest .	1	Plural
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	1	Singular
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	2	Plural
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	1	Singular
Na winst in Charleston , Warschau en Berlijn wint ze voor de tweede maal Roland Garros nadat ze in de finale tennisles gaf aan Mary Pierce : 6-0 , 6-1 .	1	Singular
1992 - Olaf Ludwig ( Dui )	5	Singular
Vanaf dit ogenblik zijn er drie verkozenen die zich fulltime met de realisatie van het groene gedachtegoed kunnen bezig houden .	17	Plural
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	5	Plural
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	7	Singular
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	11	Plural
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	4	Singular
In die zin is het een voorbereiding op Goede Vrijdag en Pasen .	11	Singular
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	21	Singular
« Gangreen 3 .	1	Singular
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	16	Singular
Op de afladingen bleef de attentie eveneens bijzonder klein , waarbij de prijzen dagelijks wat terugliepen .	15	Plural
Hoe noemt men in de psychologie een obsessionele angst voor bepaalde voorwerpen , dieren of toestanden ?	15	Plural
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	12	Singular
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	7	Singular
Jette ( 1090 )	0	Singular
Hij begon weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconden maar daarna leverden het ver- en hoogspringen teleurstellende resultaten op .	7	Singular
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	18	Plural
De Tervurense meesters zonderden zich niet af .	3	Plural
De vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd .	10	Singular
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	4	Singular
,, Wanneer gaat u vrouwen wijden ? '' riep volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten .	10	Singular
Jantje ( nog haatdragender dan anders ) maakte voortdurend vervelende opmerkingen	10	Plural
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	3	Singular
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	11	Singular
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	21	Singular
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	9	Singular
In welk land ligt de stad Aken ?	6	Singular
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	10	Plural
Rusland won in Moskou in groep 4 met 2-0 van Noord-Ierland dat de geblesseerde George Best geducht miste .	3	Singular
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	7	Singular
Omdat ik de uitgever van alle boeken ken van Chomsky	3	Singular
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	3	Singular
Het WSI meent nu dat die eenzijdigheid kan worden doorbroken door een democratisering van de verhoudingen tussen studenten en leiding van de sociale academies .	6	Singular
holding	0	Singular
De Nederlandse platenjongens komen na uren binnen en mogen ook op een bank .	2	Plural
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	17	Plural
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	9	Singular
De deur kraakt .	2	Singular
Verder dan een clubkampioenschap van Ulysses heeft Krott het nooit gebracht .	6	Singular
De Nigeriaanse federale commissaris voor arbeid en voorlichting , Enahoro , heeft vrijdag als zijn verwachting uitgesproken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zal hebben opgelost .	3	Singular
vormen samen het Duitse taalgebied in België .	4	Singular
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	21	Singular
ik weet wat ik doe	1	Singular
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	8	Singular
Financieringsproblemen hebben we niet " .	0	Plural
Publiciteit hoort bij het bedrijf in Cinecitta , minder bij Fellini .	0	Singular
MAGNY-COURS - Michael Schumacher heeft zijn leidende positie in de strijd om de wereldtitel in de Formule 1 verstevigd .	4	Singular
Na de kennismaking met het werk van Giorgio de Chirico , in 1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren .	5	Singular
Het stoffelijk overschot van de vrouw zouden de mannen begraven hebben in de Bloemendaalse duinen , maar het is ondanks uitgebreide speuracties van de politie nooit gevonden .	5	Singular
In onderstaand spel opende West 1 harten , Zuid bood na 2 passers , 2 schoppen en Noord maakte er 4 schoppen van .	18	Singular
In welke Amerikaanse staat ligt de stad Amaryllo ?	4	Singular
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot ( 46 ) uit Monster .	14	Singular
Wat produceert MCC ?	2	Singular
Voor minister Roolvink is dit amendement onaanvaardbaar .	3	Singular
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	2	Singular
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	15	Plural
Ze toerden door Vlaanderen en namen een paar plaatjes op .	3	Singular
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	7	Singular
Dat is een voorbeeld van hoe het moet	3	Singular
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	29	Plural
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	12	Singular
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	16	Singular
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	12	Plural
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	3	Singular
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 .	14	Singular
Hij vertelt en windt zich op en moet door zijn vrouw tot kalmte worden gebracht .	12	Singular
« Wijlen De Week » ( 1999 )	3	Singular
In de zomer vinden er elke week concerten plaats .	2	Singular
PSV won het prestigeduel met 3-0 .	3	Singular
eerste overtreding :	1	Singular
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	17	Plural
Daarbij nam de galerist iedere maand een werk voor zich .	5	Singular
Welke organisatie is eigenaar van de Bank of California ?	6	Singular
Wat is de hoogste berg ter wereld ?	6	Singular
Na eindeloos geharrewar over een detail is de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemene stemmen akkoord gegaan met de oprichting van een School Advies Dienst .	2	Singular
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	5	Plural
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	12	Singular
De geplande overname van de Kongostaat door België ging in 1901 niet door .	2	Singular
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	4	Singular
Mejia werd terstond ingezet in een campagne om de Copa voor Colombia te redden .	1	Singular
Het kartel werd de grootste politieke formatie in Vlaanderen met iets meer dan 1 miljoen stemmen , of 26% .	15	Plural
Groei van Agalev ( de jaren '80 )	5	Plural
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	6	Singular
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	3	Singular
Kenmerkend zijn de kleine professionele staf die van onderuit aangestuurd wordt door lokale groepen , terwijl de inhoudelijke lijn wordt uitgezet door werkgroepen van vrijwilligers .	5	Singular
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	16	Singular
Dat was mijn geluk . "	3	Singular
Zie ook : Lijst van Vlaamse gemeenten	3	Singular
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	21	Singular
1566 : tijdens een protestantse revolte wordt het werk in de toren verborgen	6	Singular
Belangrijkste waterlopen : Dijle , Demer , Zenne	7	Singular
,, Hij heeft er zin in ''	2	Singular
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	1	Singular
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	17	Singular
Een ander symptoom van de destructieve sfeer is de boosaardige toon in gesprekken tussen mensen .	7	Singular
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	10	Plural
Jansen & Janssen	0	Singular
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	4	Plural
De Guido Gezelleprijs is een literatuurprijs die sinds 1941 vijfjaarlijks wordt toegekend voor een in het Nederlands geschreven verzenbundel .	18	Singular
Tegen het einde van de 20e eeuw wonnen de speciaalbieren ( witbieren , abdijbieren , spontane gisting , hoge gisting , ... ) opnieuw aan populariteit .	13	Plural
Ik kom om twaalf uur of om half een	4	Singular
arrondissement Turnhout	0	Singular
ik zag waarmee we moesten spelen	1	Singular
Doordat wij vertraagden krijg je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen .	7	Singular
Dan wordt , verwerkt over twee wedstrijden , de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden , die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving .	1	Singular
Hoeveel kinderen zwerven in Bogota door de straten ?	2	Plural
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	30	Plural
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	21	Singular
In welk land ligt de belangrijke havenstad Agadir ?	3	Singular
1940 : bij de Duitse inval wordt het schilderij naar Pau ( Frankrijk ) gebracht van waaruit Duitse troepen het meenemen	8	Singular
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	8	Singular
Tot welke eilandengroep hoort Alderney ?	4	Singular
Welke politieke functie bekleedt Albert Reynolds in Ierland ?	2	Singular
Welk album maakte de popgroep U2 in 1987 ?	2	Singular
Ondertussen werd er door de Fransen een ' Grand Batterie ' verzameld van 76 kanonnen en houwitsers .	14	Plural
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen , maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen .	0	Singular
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	11	Plural
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	5	Singular
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	19	Singular
Ze kunnen direct naar huis gaan .	4	Singular
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	23	Singular
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	12	Singular
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	4	Singular
Bezienswaardigheden , parken en openbare domeinen	5	Plural
Hij is God zij dank veilig aangekomen .	2	Singular
Dit was het eerste album waarin Hergé ook nauwgezet onderzoek deed naar de wereld waarin zijn verhalen zich afspeelde .	9	Singular
De auto schoof van de rijbaan af in de berm .	5	Singular
Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd .	7	Singular
Officiële site Regionale Uitgeversgroep	1	Singular
De moeder van Ensor stierf in 1914 op tachtigjarige leeftijd ( Olie op doek " Mijn dode moeder " 1915 ) .	1	Singular
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	13	Singular
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	11	Singular
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	18	Singular
Welke zwemslag werd geïntroduceerd door Dick Cavill ?	1	Singular
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	10	Singular
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent ;	5	Singular
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	14	Singular
Wie is de Duitse minister van economische zaken ?	1	Singular
Ernst Happel na afloop van Feijenoord-SVV ( 6-0 ) over dit merkwaardige voorval :	3	Singular
Frankrijk , west-Duitsland en als derde zone Italie en de Beneluxlanden .	6	Singular
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	8	Singular
Het verhaal gaat over twee jonge mannen die ten tijde van de Tweede Wereldoorlog in de VS hun eigen comic , ' The Escapist ' , maken .	2	Singular
NUHO journalistiek , Hogere Handelsschool Erasmus ( 1985 )	5	Singular
Wie was de echtgenoot van Vieira da Silva ?	3	Singular
Maar nu blijkt er nog niet eens een program-commissie te zijn .	2	Singular
Zo'n steenhuis ( in Friesland stins ) was het begin van de meeste borgen .	4	Singular
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	3	Plural
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	9	Singular
Bonies wil communiceren , daarom heeft hij strokarton gekozen omdat het veel voor Groningers betekent .	5	Singular
Hollandse tweekleurenreeks ( 1959-1964 )	1	Singular
Ik wil graag mijn eigen tassenfabriekje beginnen .	5	Singular
Alleen is er bij de Islamietische groep nog een achterstand op het vlak van de officiële subsidiëring van immams , moskeën en eigen scholen .	16	Singular
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	19	Singular
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	10	Singular
Speciaal sprak men over de wijze waarop leerlingen verplicht werden te eten .	9	Plural
2006 Wimbledon , finale tegen Amélie Mauresmo .	3	Singular
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	26	Plural
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	8	Singular
Ik dacht : wat heeft het allemaal voor zin .	8	Singular
Nieuwe projecten in de stad zijn onder andere de volledige vernieuwing van de Kanaalkom ( project " Blauwe Boulevard " ) en de stationsomgeving , drie nieuwe overdekte zwembaden waarvan één met Olympische afmetingen .	5	Plural
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	27	Singular
1966 Bronzen medaille tijdens de Europese kampioenschappen .	2	Singular
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	7	Singular
Het programma van Vivant bestaat uit de volgende punten :	1	Singular
Jogja ! " Tres Espanoles . tres caballeros " - drie Jogjanezen , drie aristocraten .	0	Singular
Aalbrecht , Boosten , Derks , Van Gemert , Keizer , Van der Kroft , Pijper , Vervoort , Wellinga en Elsinga .	4	Singular
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	25	Singular
De verhalen werden door Casterman in het Frans vertaald .	2	Plural
Partijen die dongen naar de gunst van de voormalige Menderes-kiezers behaalden met elkaar de meerderheid ;	5	Singular
Hoeveel werd betaald voor " Huilende Vrouw " , een gravure van de Spaanse schilder Pablo Picasso ?	14	Singular
Bij welke sport leggen mannen hun ziel en zaligheid in het hanteren van een bezem ?	4	Plural
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	11	Singular
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	7	Singular
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	23	Singular
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	2	Singular
De functie van politiek secretaris is door het congres van 15 november 2003 opgeheven en vervangen door die van ' algemene voorzitter ' .	8	Singular
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	15	Singular
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	1	Singular
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	5	Singular
Wie is de burgemeester van Lissabon ?	1	Singular
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen .	16	Singular
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	9	Plural
Aantal inwoners : 1.682.683 ( op 1 juli 2005 )	7	Singular
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	6	Plural
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	21	Plural
Een bedrag van flo 62.000,- overhandigde zij aan het tehuis " De Helperhaven " in Groningen .	15	Singular
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	7	Singular
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan .	12	Singular
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	12	Singular
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid .	1	Plural
In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen .	2	Singular
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	18	Plural
Is het , nu de bouw van de mammoettankers zulke grote verliezen heeft opgeleverd , niet beter om er maar mee te stoppen ?	12	Singular
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	20	Singular
Wat heeft een lancetvisje niet , waardoor denken moeilijk wordt ?	1	Singular
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	1	Singular
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	4	Plural
" Dat doet weldadig aan , zo'n positief optreden . "	8	Singular
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	2	Singular
De IJzer mondt uit in de Noordzee ter hoogte van Nieuwpoort(B) via de Ganzepoot .	10	Singular
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden .	17	Singular
In 1949 bewerkte Karel Weyler van Pats ' poppenspel een aantal Suske en Wiskeverhalen voor het poppentheater die later ook op tv werden uitgezonden .	22	Plural
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	7	Singular
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	6	Singular
Een uniek lokaal met twee bars :	2	Singular
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	2	Plural
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	4	Plural
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	21	Plural
De werkloosheid groeide van 3,4% in 1972 tot 18,5% in 1983 .	1	Singular
Sindsdien werd zijn naam vrijwel uitsluitend in verband gebracht met buitenlandse clubteams , vooral Italiaanse .	7	Singular
Helaas heeft een groot deel van die bedrijven de 21ste eeuw niet gehaald .	1	Singular
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	10	Plural
Sinds enkele jaren worden door de partijtop maatregelen genomen tegen deze leden .	3	Plural
Centraal daarbij staat het sociaal overleg .	2	Singular
die oplossing komt erop neer , dat we worden opgeheven	8	Plural
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	8	Singular
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Claire ; Prinses van België	4	Singular
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	11	Singular
Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald .	1	Singular
Daardoor positioneert Agalev zich als een typische links-libertaire , anti-autoritaire kaderpartij .	1	Singular
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	15	Singular
Hughes :	0	Singular
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen ?	1	Singular
" Ik heb me vergist toen ik voor lichtblauwe shirtjes en broekjes koos .	2	Singular
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	18	Singular
ik wil met de trein mee	1	Singular
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	6	Singular
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	9	Singular
Op welke datum vond het Noorse referendum over toetreding tot de EU plaats ?	3	Singular
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	2	Singular
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	1	Singular
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	25	Singular
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	9	Singular
In het Groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kan men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " Akademie en Gewest " .	3	Singular
1924 - « Lijmen » , roman ( verfilmd in combinatie met Het Been ) .	13	Singular
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	6	Plural
Er waren zondag al flinke opklaringen en de temperatuur kwam hier en daar al weer tot twintig graden .	5	Plural
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	1	Singular
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	0	Singular
Waar komt de mopshond oorspronkelijk vandaan ?	1	Singular
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	9	Singular
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	26	Singular
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	15	Singular
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	10	Singular
Leopolds broer had voordien hetzelfde aanbod afgeslagen .	5	Singular
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	4	Singular
De kerkelijke huwelijken zouden onontbindbaar blijven .	3	Plural
De koning , die katholiek is , zorgde samen met zijn neven en nicht dat Albert herenigd werd met zijn echtgenote .	20	Singular
Voor de tweede maal is gisteren in de chirurgische afdeling van de universiteitskliniek in Bonn door een team van rond veertig artsen onder leiding van prof. Alfons Gutgemann een lever getransplanteerd .	9	Singular
Noem een medicijn tegen malaria .	4	Singular
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	4	Plural
Een bezwaar(tje) is ook , dat het nooit helemaal zeker is , dat een tocht doorgaat .	1	Singular
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	5	Singular
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	4	Singular
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	13	Singular
Naarmate de partij echter succesrijker werd , verbreedde ze haar programma tot andere maatschappelijke thema's .	7	Singular
De internationale volleybalfederatie had aan verlenging van het verblijf de voorwaarde gesteld dat de wedstrijden voldoende belangstelling moesten trekken .	10	Singular
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	13	Singular
In de buurt zijn veel tweede-huisjes ( « chalets » ) van zowel Belgen als Nederlanders .	3	Plural
Op de banderol boven hem staat in het Latijn : ` Exulta satis filia Sion iubila filia Hierusalem ecce rex tuus veniet ' .	5	Singular
Sint Niklaas kende een groot aantal kloosters en religieuze gemeenschappen , vandaag getuigen de vele scholen van hun vroegere activiteit .	19	Singular
Vanaf 2005 vindt er in Hasselt ook een triënnale voor beeldende kunst , mode en design plaats .	11	Singular
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	6	Singular
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika .	15	Singular
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	2	Singular
Wacht even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie opdrink .	0	Singular
Nelly Maes ( gewezen VU-Europarlementariër , voorzitster EVA )	4	Singular
Bovendien doen de groenen niet mee aan het regionalisme van andere partijen .	8	Singular
In dit verband wees hij erop dat het Libanese leger en de Arabische commando's ten nauwste samenwerken :	13	Plural
Na eindeloos geharrewar over een detail is de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemene stemmen akkoord gegaan met de oprichting van een School Advies Dienst .	24	Singular
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	14	Singular
Chevrolet brengt voor 1970 een nieuw model uit :	0	Singular
Via het spoor	2	Singular
Door de controverse met betrekking tot taalgebonden onderwerpen ontstaan ook vaak tegenstellingen tussen de twee partijen op andere terreinen .	11	Plural
De huidige directeur van Spirit is Stijn Coppejans , tevens schepen in Kaprijke en oud-voorzitter van Prego .	16	Singular
Hij begon weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconden maar daarna leverden het ver- en hoogspringen teleurstellende resultaten op .	13	Plural
Voor de PvdA drs. A. J. Lems , de fractievoorzitter uit de Rotterdamse gemeenteraad ( uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt was ) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam .	21	Singular
Daartoe behoort o.a. een grotere inspraak van vakbeweging , ondernemingsraad en personeel bij fusies , bedrijfssluitingen en reorganisaties .	7	Singular
Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne .	6	Singular
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	3	Singular
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	33	Plural
Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen :	7	Singular
Hoeveel landen nemen deel aan de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling ?	11	Singular
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	1	Plural
De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona de vijfde belangrijkste zakenstad van Europa , net vóór Amsterdam .	1	Singular
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	18	Singular
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	3	Singular
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	2	Singular
" Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren " , aldus Bos .	15	Plural
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	2	Plural
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	18	Singular
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	9	Plural
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	14	Singular
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	28	Singular
Hoe noemen hindoes de gemalin van Shiva ?	6	Singular
" Ik vind dit ontzettend belangrijk " , zegt Selma .	2	Singular
Bellaart weigerde zich te verschuilen achter allerlei excuses .	7	Plural
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	3	Singular
In datzelfde jaar vertrokken 1100 militairen naar Kosovo om deel te nemen aan KFOR , de NAVO-vredesmacht voor Kosovo .	3	Plural
Binnenkort zal door de Gewestelijke Arbeidsbureaus een wervingsteam naar Marokko worden gestuurd om te zoeken naar timmerlui , metselaars en vaklieden in de metaalsector .	1	Singular
Kolonel Jorgens	1	Singular
De Oostenrijkse Nederlanden zullen bestaan van 1713 tot 1794 .	3	Plural
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	8	Singular
Volgens Rob is het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen .	1	Singular
Federale regering ( 21 ministers en staatssecretarissen )	1	Singular
Aan de slag bij Waterloo gingen op 16 juni twee andere veldslagen vooraf .	4	Singular
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	3	Plural
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	2	Plural
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	10	Singular
Hij creeert daarmee geen specifieke eigen lijn , maar wel perfect zittende modetrends .	6	Singular
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	9	Plural
De barones : Gerdy Swennen	1	Singular
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf , een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw .	6	Singular
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	23	Plural
Zijn beroemdste werk is het retabel Het Lam Gods met het paneel de Rechtvaardige rechters , dat bewaard wordt in de Villakapel van de St.-Baafskathedraal te Gent .	21	Singular
Het vrije beroep en ook de makelaardij zal zich hieraan niet kunnen onttrekken .	6	Singular
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	20	Singular
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	4	Singular
Een dergelijke akte is echter niet in een jaar te halen .	2	Singular
kortgeleden verscheen er in de Phoenix-reeks W. de Haan Bussum , het boekje " Glas in Nederlandse musea ; van dr. H. E. van Gelder en dr. Beatrice Jansen ( flo 9.90 ) .	5	Singular
Ik had geen enkele moeite " .	4	Singular
ik hoor haar zingen .	1	Singular
Er staan twee grote kranen , een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw .	15	Plural
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	14	Plural
In 2006 is het Brabant 900 jaar .	4	Singular
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	24	Singular
In november van dat jaar moet hij het bed houden .	8	Singular
Volgens Van Mierlo heeft de partij haar geloofwaardigheid verloren door als coalitiepartner in Balkenende II geen breekpunt te maken van het beleid van VVD-minister Rita Verdonk .	23	Singular
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	4	Singular
De federale politie heeft een dubbele taak :	6	Singular
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	8	Singular
Ik hou niet van passief roken	1	Singular
« Regeringsleden »	1	Plural
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	13	Plural
De bouwstenen van de atoomkern , proton en neutron , zouden zijn opgebouwd uit drie quarks .	4	Singular
Rikki en Wiske werden meteen een succes , temeer omdat er toen op Vlaamstalig stripgebied amper concurrentie was .	2	Singular
Toch verschijnt in 1899 een speciaal nummer van " La plume " , gewijd aan de werken van Ensor op deze tentoonstelling .	16	Plural
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen , o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw , de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ;	20	Singular
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	2	Singular
Godsdiensten en levensbeschouwingen in Vlaanderen	4	Singular
De spelers vinden zoiets niet reeel .	1	Plural
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	3	Singular
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	7	Plural
Grootstedelijk gebied : Vlaamse Ruit	4	Singular
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	18	Singular
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	3	Singular
Deze verflagen bestonden uit drogende olie waarin pigment- of kleurstofkorrels waren opgelost in vrij geringe hoeveelheid .	9	Plural
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	20	Plural
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	19	Singular
Die wet komt er nooit	1	Singular
koeien van letters	0	Plural
te veranderen valt er niets	2	Singular
Hoogendorn's free-lance contract is verlengd .	3	Singular
Ze toerden door Vlaanderen en namen een paar plaatjes op .	5	Plural
Tintinen : Baskisch	2	Singular
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	1	Plural
Jean-Pierre Van Rossem verwees hiermee naar de woorden die Julien Lahaut uitte tijdens de eedaflegging van Boudewijn I van België .	3	Singular
Ter vergelijking : de Nederlandse bevolking evolueerde van « de helft minder » ( 3 miljoen in 1850 ) tot meer dan « de helft meer » ( 16 miljoen in 2000 ) .	15	Singular
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	8	Plural
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	6	Singular
hou je mond , jij !	0	Singular
Me dunkt dat respect hier wel is vereist	1	Singular
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	1	Plural
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie ( getaxeerde waarde drie ton ) aan zijn benadeelde broodheren , jegens wie hij zich terdege schaamt .	16	Singular
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	3	Singular
België	0	Singular
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	4	Plural
Voor ons lag op dat moment de fameuze ponton brug te Cuyk muurvast .	2	Singular
Welke Amerikaanse gangster kon alleen veroordeeld worden voor belastingfraude ?	8	Singular
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt .	9	Singular
Ongeveer 25 burgemeesters in Nederland zijn van D66-huize .	7	Singular
Wat is de latijnse naam van de Arabische oryx ?	4	Singular
zoals ons beloofd willen wij de korting	3	Plural
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	12	Plural
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	15	Plural
In welke operette van Jerome Kern komt het lied ` Ol ' man river ' voor ?	8	Singular
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	1	Singular
De handel verliep kalm .	1	Singular
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	2	Plural
Op 9 augustus 1832 trouwde Leopold te Compiègne voor de tweede maal , met prinses Louise van Orleans , dochter van koning Lodewijk Filips van Frankrijk .	25	Singular
Toen die tot de directe omgeving van blanken doordrongen , viel het vooroordeel in duigen .	5	Singular
De Noordbrabanders bereikten dit resultaat door EAVV met 3-1 te verslaan .	2	Plural
een halve kilo varkensgehakt	2	Singular
Na de formatie van het kabinet ( waaraan D66 deelnam ) trad Van Mierlo af als fractievoorzitter , vanwege onvoldoende steun in de fractie , ten gunste van Jan Terlouw .	26	Singular
Op 27 oktober besloot Bouckaert Dedecker te volgen en de partij de rug toe te keren .	12	Singular
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer .	4	Singular
Zestig procent van de handel vindt via Iran z'n weg naar Turkije en daarna verder naar het Westen .	11	Singular
Wat is het Internationale Rode Kruis ?	1	Singular
In ieder geval hebben we als vijf Zuidhollandse gemeenten dank zij deze voorstudie alvast een aardige inbreng . "	16	Singular
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	26	Singular
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	1	Singular
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	2	Singular
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	19	Plural
In welk jaar viel de Sovjet-Unie Afghanistan binnen ?	6	Singular
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	0	Singular
Hij heet een goed organisator .	1	Singular
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	13	Singular
Welke Belgische koning viel in Marche-les-Dames van een rots ?	3	Singular
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	9	Plural
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	2	Singular
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	12	Plural
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	12	Singular
Welk land is de grootste wapenleverancier voor Derde Wereldlanden ?	5	Singular
Overgewicht wordt volksvijand nummer één	2	Singular
Zo was hij de stichter van de Katendrechtse Speeltuinvereniging en het Katendrechtse Volkshuis , in welke organisaties hij diverse functies vervulde .	8	Singular
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	22	Singular
Een niet geringe opgave , ook al heeft DWS een minder zwaar programma dan DOS .	3	Singular
Lees voor gebruik de aanwijzingen op de verpakking .	4	Plural
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	15	Singular
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	5	Singular
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	25	Singular
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	4	Singular
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	7	Singular
Mildred Clark , haar zus Verginia en haar nicht Alliston van Dans hebben geen van allen de slaventijd meegemaakt .	17	Singular
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	15	Singular
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	17	Plural
Voor die zienswijze pleit , dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen .	17	Plural
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij :	9	Singular
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	7	Singular
Omlaag donderden we die troep toen onmiddellijk	1	Plural
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	4	Singular
Zijn naam is voor outsiders niet meer nodig :	2	Singular
goed water	1	Singular
" memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeelden .	5	Singular
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	8	Singular
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd ( Rotterdam 1 en 4 juli ) .	5	Singular
er werd aan gedacht de voorzitter te bedanken	1	Singular
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	1	Plural
" Het zotte geweld " en " Huiselijke zorgen " , natuurlijk naar het Nel-model , en de schitterende buste van James Ensor zijn de beroemde sculpturen uit die jaren .	19	Singular
Alhoewel de communistische tendens in oorsprong zeer sterk was heeft na verloop van tijd de sociaal-democratische tendens volledig de overhand gehaald .	19	Singular
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	9	Singular
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	25	Plural
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	12	Plural
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	16	Plural
In de uit twee verdiepingen bestaande verkoopruimten zijn vier " shops " ondergebracht , bedoeld voor verschillende kopersgroepen en artikelen .	6	Plural
De ontwikkelingslanden volgen een ondeugdelijk voedingspatroon , veroorzaakt door eiwittentekort , de rijke landen doen hetzelfde , maar dan door overvoeding , vooral met eiwit en vet .	24	Singular
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	10	Plural
Deze beslissing werd door Mauresmo en andere tenniskenners bekritiseerd .	4	Singular
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	30	Singular
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	6	Singular
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	5	Plural
De rupsen van het oranjetipje leven op de Cardamine pratensis . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	18	Singular
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong , met een tweede plaats genoegen nemen :	10	Singular
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	16	Singular
« Geld » ( 2004 , roman )	6	Singular
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	8	Singular
Ik hou het voor een wonder dat hij komt	1	Singular
Hij heeft weer eens zijn boterhammen in zijn tas vergeten te doen .	1	Singular
De ingebrachte ' pacemaker-plus ' dient zowel om de hartslag te vertragen als , wanneer nodig , te versnellen .	9	Singular
De aanrijding was op de avond van de 28ste juni van het afgelopen jaar gebeurd onder Wassenaar .	5	Singular
Wat is het symbool van de leider van de Giro d'Italia ?	3	Singular
Ze helpen eiwitten , vetten , etc. afbreken .	4	Plural
Prompt was de race voorbij .	1	Singular
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	1	Plural
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	6	Plural
Volgende week is de return in het Abe Lenstra-stadion .	1	Singular
Een gewone trein heeft hiervoor bijna vier uur nodig .	7	Singular
Heden overleed , na een langdurig ziekbed , onze vader , schoonvader en grootvader in de leeftijd van 71 jaar .	6	Singular
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	7	Singular
De bedrijfsrekening leverde nog een klein positief saldo op van flo 475,- , terwijl uit deelnemingen ditmaal flo 27.000 ( v.j. 2.800 ) kwam .	17	Singular
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	9	Singular
Ludo Sannen werd , na zijn overstap naar het kartel SP.a-SPIRIT ( eind 2003 ) , in de Vlaamse regering vervangen door Jef Tavernier .	12	Singular
Hoe heette de draagraket waarmee John Glenn de ruimte werd in geslingerd ?	8	Singular
De mishandeling was gepleegd op een bewoner van de Newtonstraat , die bij zijn thuiskomst , na de vakantie , bezig was koffers uit zijn auto te laden .	6	Singular
1970 - doctoraat in de toegepaste fysica aan de Universiteit van Gent	9	Singular
ik heb daarop gerekend	1	Singular
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	16	Plural
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	14	Singular
De beide economen zijn gekozen uit een groep van 200 kandidaten voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie ( toepassing van economische modellen bij de analyse van economische problemen ) .	27	Singular
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt "	10	Singular
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	13	Singular
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	20	Singular
gebleken is dat het sneeuwde	1	Singular
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	12	Plural
Jef Geeraerts ( geboren als « Jozef Adriaan Anna Geeraerts » op 23 februari 1930 in Antwerpen ) is een Vlaamse schrijver .	18	Singular
Deze verwerping door het salon en door de kunstkritiek betekent een grote ontgoocheling voor Ensor .	8	Singular
Vivant staat voor individuele vrijheid en een sterke sociale zekerheid in een context van vrije markteconomie .	4	Singular
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	12	Singular
Er wordt verder intensief samengewerkt met de Europese Groene Partij .	1	Singular
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging , die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD .	16	Singular
De Ronde Van België is een meerdaagse wielerwedstrijd die jaarlijks in België wordt verreden .	4	Singular
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	17	Singular
Hoe heet het Finse volksepos , dat werd samengesteld door Elias Lönnrot ?	1	Singular
De Cubanen behaalden de 22ste overwinning op Nederland in 23 wedstrijden .	1	Plural
Waar ligt Gabrovo ?	2	Singular
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	1	Plural
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen .	2	Singular
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	19	Plural
Haar vader is de gewezen voetballer Lei Clijsters .	2	Singular
Hans van Warmerdam van Sjalhomo hield een voordracht over Pesach , homochristenen zongen liederen .	11	Plural
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	5	Singular
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	18	Singular
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	10	Plural
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow .	9	Singular
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	15	Singular
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	10	Singular
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	5	Singular
Wij staan derde	1	Plural
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	17	Singular
Ze verhuisde van Schijndel naar Rotterdam om meer met haar kopvrouw te kunnen trainen .	10	Singular
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen .	16	Singular
Zij vertelde gisteren over haar plannen :	5	Plural
Er was een tijd dat Amerika grotendeels met bos overdekt was .	8	Singular
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn .	13	Singular
Jongerenverenigingen	0	Plural
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	3	Singular
flo 7 1/2 miljoen in het vorig boekjaar ) doch niet opzienbarend .	0	Singular
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	16	Singular
het is twee kilo	3	Singular
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	1	Singular
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	4	Singular
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	10	Singular
Snoep verstandig , eet een appel !	5	Singular
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	11	Singular
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	12	Plural
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ?	8	Singular
1999 - Jo Planckaert ( Bel )	5	Singular
Welke nationaliteit hadden de twee olietankers die de milieuramp veroorzaakten in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979 ?	12	Singular
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	13	Plural
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	7	Singular
Wat onderzoekt een entomoloog ?	3	Singular
Voor het Brusselse Salon van 1866 had Hippolyte Boulanger , ten titel van boutade , op de rugzijde van een van zijn werken " School van Tervuren " geplaatst .	24	Singular
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	6	Singular
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	12	Singular
Volgens hem is het interview met hem na zijn bezoek aan Zuid-Afrika deels verminkt in de NRC gekomen .	4	Singular
Sinds de oprichting twee jaar geleden heeft Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantaties uitgevoerd .	4	Singular
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	13	Singular
Voeg daarbij de Vlaams-Waalse tegenstellingen en dit alles bracht België op de rand van een burgeroorlog .	4	Plural
PSV gaf al jaren geleden het voorbeeld met de Stichting Topzwemmen Zuid-Nederland en vervolgens het commerciële Philips-team rond Pieter van den Hoogenband en Inge de Bruijn .	1	Singular
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	12	Singular
Rood en Wit was ook zaterdagmiddag in het ingelaste duel tegen het in degradatiegevaar verkerende VOC al in moeilijkheden geweest .	15	Singular
denk er aan dat je haar nog moet bellen .	7	Singular
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	1	Singular
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	2	Plural
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke ?	1	Singular
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	25	Singular
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd .	7	Singular
er wordt op gerekend dat je komt	1	Singular
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	14	Singular
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	19	Singular
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	11	Singular
Het onderzoek	1	Singular
Er zijn veel cafés en restaurants in Antwerpen , vooral in het historisch centrum rondom de Grote Markt en in het Zuid .	3	Plural
Vera Dua ( leefmilieu en landbouw )	5	Singular
Er was een uitval van Ado , dat Telstar maar steeds had laten komen .	8	Singular
Dat gevoel heerst vooral sterk op de universiteiten .	7	Plural
Twee jaar later verliet hij de universiteit en ging journalistiek studeren aan de Erasmushogeschool .	3	Singular
De benoeming tot burgemeester van Middelburg is zeer snel afgekomen .	6	Singular
doordat Nederland een koopmansrepubliek was , had het geen absolute koningen , die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken , parken en paleizen , zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen .	27	Plural
Alle nationale reizigerstreinen die Brussel aandoen , stoppen in Brussel-Noord , Brussel-Centraal en Brussel-Zuid .	5	Plural
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	11	Plural
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	19	Singular
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	16	Singular
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	2	Singular
bij een huwelijk was het vroeger gemakkelijk gezegd : tot de dood hon ons scheidt hè .	11	Singular
Sommigen verwijten dit Elsschot , anderen zien het als een pamflet tegen de doodstraf .	3	Singular
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis .	6	Singular
Napoleon zette daarom zijn 10 000 man sterke jonge garde in .	1	Singular
We hebben na het olympisch goud bij Sydney 2000 kennelijk toch een achterstand opgelopen op de andere toplanden .	5	Singular
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	18	Plural
De Peugeot 304 coupe en cabriolet , die de plaats innemen van de 204 coupe en cabriolet , zijn nu ook in ons land verkrijgbaar .	16	Singular
Meteen braken daar onlusten uit die België noopten tot een militaire interventie .	1	Plural
Het initiatief is genomen door een Franse kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in West-Duitsland woont en werkt .	9	Singular
Artikel « De kracht van ' Lijmen ' » , NRC Handelsblad , 11 mei 2002	3	Singular
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	8	Singular
De Brusselse jurist Octave Maus ontpopte zich als geestdriftig organisator , mecenas , spreekbuis en bezieler van een revolterende nieuwe kunstenaarsgroep , Les vingt .	13	Singular
Vivant is een Belgische politieke partij en een organisatie ( « " beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis .	27	Singular
zij is bereid om te helpen .	1	Singular
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	14	Plural
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	0	Plural
En vriendelijkheid , geduld en blijdschap zijn nog altijd de overwinnende , zachte krachten .	6	Plural
Ik wil graag mijn eigen tassenfabriekje beginnen .	1	Singular
Gebruikt hij zijn lessen inderdaad om leerlingen sabotage-technieken bij te brengen .	7	Plural
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	6	Plural
Die neemt de nummer 1-positie over van Kim Clijsters .	3	Singular
Het is vooral een belangrijke tussenstap in het totale proces richting samenhangende , integrale preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	5	Singular
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	8	Singular
Evolutie van het inwoneraantal	3	Singular
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	17	Plural
In de staatsfondsenhoek is vandaag de langlopende 8 pct. lening verrassend goed voor de dag gekomen .	2	Singular
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	12	Singular
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	22	Plural
Hoe heet de grootste bibliotheek van Denemarken ?	4	Singular
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	1	Singular
In zijn tegenspoed , miskend en bekritiseerd door zijn tijdgenoten , doet hij dan maar verder , maar juist hierdoor groeit nog zijn scheppende kracht .	9	Plural
we hebben de materialen van voor de oorlog gezien	3	Plural
Zijn ogen overtuigden haar meer dan zijn woorden .	2	Plural
We vonden het helemaal niet prettig dat we moesten verhuizen , we hadden altijd graag in die buurt gewoond .	1	Plural
Hiermee zal een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden gemoeid zijn .	8	Singular
Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten .	10	Plural
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	2	Singular
Een groot gebrek aan de huizen vindt men dat de toiletten niet in het huis zelf zijn gebouwd .	6	Singular
Hij zou sterven in zijn huis " Vier Winden " te Jabbeke waar hij en zijn gezin sinds 1930 woonden .	19	Plural
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	0	Singular
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	20	Singular
De eerste vertalingen van Kuifje in het Nederlands verschenen pas tijdens de Tweede Wereldoorlog .	4	Singular
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	4	Singular
ieder kind is afkerig van spruitjes	1	Singular
Hij sloot zijn opleiding af als burgerlijk elektrotechnisch ingenieur en promoveerde tot doctor in de toegepaste wetenschappen .	12	Singular
Hoewel hij nog steeds op krukken loopt krijgt zijn schildersziel hem weer te pakken , en er ontstaan enkele meesterwerken als kleurenexplosies omheen het Engels pittoreske natuurgebeuren .	21	Plural
De regering bestond uit een coalitie van PFF , SP , en Ecolo en had drie ministers :	2	Singular
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	9	Singular
Theater op de markt	0	Singular
De tweede limiet was voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de beste was in dit veld .	18	Singular
Dientengevolge vormt de humanistische en socialistische idealist Jungk nu wel de regelrechte antipode van de realistische en pragmatische toekomstdenker Kahn .	7	Singular
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	12	Singular
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	28	Singular
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	7	Singular
Het complex biedt plaats voor zo'n 250 hulpverleners .	3	Singular
Zij was veel te romantisch	1	Singular
Wat is nu precies een tweelingbaan ?	1	Singular
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	6	Singular
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	5	Plural
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	11	Singular
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	22	Singular
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	1	Singular
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	1	Singular
Hij heeft het lood gesmolten .	3	Singular
Wat is de titel van de populaire vioolconcertcyclus in vier delen van Antonio Vivaldi uit 1725 ?	7	Singular
Het Museum van Hedendaagse Kunst Antwerpen ( MUHKA )	5	Singular
Website van de gemeente	3	Singular
Vele andere oude kerkjes en monumenten liggen her en der verspreid over de deelgemeenten .	6	Plural
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	6	Singular
Zie ook	0	Singular
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	1	Singular
Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie ( Brussel 6 juni 1934 ) , Prins van België , Prins van Luik , is sinds 9 augustus 1993 Koning der Belgen .	22	Singular
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	9	Singular
Enkele voormalige parlementsleden lopen over naar andere partijen .	2	Plural
Pater Van Kilsdonk zat op de eerste rij , samen met pastoor Keet uit Osdorp .	0	Singular
Op welke hoogte is de ozonlaag ?	2	Singular
Het is een kleine rol , maar AAF BOUBER laat erin zien dat zij van een oud , goed acteursgeslacht is .	19	Singular
Dat is op zich een hele hap geld voor een cilinder , vooral als je bedenkt wat voor aardige dingen zo'n gemeente voor flo 130.000,- allemaal kan doen .	7	Singular
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	9	Singular
Na de eerste sprong was het moeilijk hem op zijn achterbenen te houden .	10	Plural
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	27	Plural
1983 - Jan Raas ( Ned )	5	Singular
In Diksmuide bevinden zich langs de IJzer twee monumenten die deze gruwel gedenken : de IJzertoren en de Dodengang .	2	Plural
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte , waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen .	1	Singular
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	13	Singular
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel .	17	Singular
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	15	Singular
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	6	Singular
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op ?	1	Singular
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	16	Singular
Ze willen een " bescheiden start " .	1	Plural
De vergadering vindt plaats morgenavond te 21.00 uur	7	Singular
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	10	Singular
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	1	Singular
De islamitische republiek heeft al sinds jaar en dag een drugsprobleem .	8	Singular
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	29	Singular
1948 - Achiel Buysse ( Bel )	5	Singular
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	19	Singular
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	1	Singular
Van welk land is Jeltsin president ?	4	Singular
« Romeinse suite » ( 1987 , roman )	2	Singular
Een fragment	1	Singular
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	18	Singular
D66 manifesteert zich als de meest Europese partij van Nederland , zo pleit de partij voor een federaal Europa in het pamflet ' De Verenigde Staten van Europa ' .	12	Singular
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	18	Singular
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	2	Singular
Wie leidde de ` Operation Overlord ' op het einde van de Tweede Wereldoorlog ?	9	Singular
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	17	Singular
In de finale tegen Amélie Mauresmo wint ze de enige Belgische gouden medaille in Athene , na in de halve finale de Russin Anastasia Myskina te verslaan .	22	Singular
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	1	Singular
De getuige , een 67-jarige exgezagvoerder , hijgt naar adem , als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert .	19	Singular
moet er een wettelijke regeling van het omroeponderwijs komen ;	7	Singular
Hergé , Franstalige striptekenaar die Kuifje schiep	0	Singular
De tickets zijn al op de markt	1	Plural
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	5	Singular
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	11	Singular
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	15	Singular
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	1	Singular
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	12	Singular
om te verliezen lijkt bespottelijk	3	Singular
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	1	Singular
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	21	Singular
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	0	Singular
Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen	5	Singular
Karel breidde de Nederlanden verder uit : Doornik , Utrecht met Overijssel , Drenthe en Groningen , tenslotte ook Gelre en Zutphen .	7	Singular
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	3	Singular
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	20	Singular
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	20	Singular
Zij voelden zich bedreigd door de voortdurende botsingen tussen protestanten en katholieken in Ierland .	13	Singular
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	5	Singular
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	26	Singular
Wat is de oppervlakte van Nedersaksen ?	3	Singular
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	4	Singular
Wat is de risicofactor bij hart- en vaatziekten ?	1	Singular
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	22	Singular
Nuchter beschouwd verdwijnt daardoor een gedeelte van de schittering van de Nederlandse successen .	5	Singular
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	9	Singular
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	8	Singular
Zes redelijk getrainde jonge mannen , die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gingen , vormden de spil van Hueting's onderzoek .	15	Plural
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	6	Singular
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	15	Plural
In het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholieken en niet-katholieken naar de H. Landstichting .	3	Plural
Ongeveer zeshonderd homoseksuele mannen en vrouwen waren op de viering afgekomen .	9	Singular
Wat is de UEFA ?	3	Singular
Toch wordt de naam van Ensor op zijn Frans uitsproken .	5	Singular
Welke plaats in Frankrijk bezit een openbare school voor alpinisme ?	3	Singular
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	14	Plural
Een geweldige scene is het deel van die jongen bij de doodkist met zijn vader er in .	3	Singular
De verkiezingen van 24 november 1991 ( de zogenaamde ` zwarte zondag ' ) zorgden er voor dat de zaken in een stroomversnelling kwamen .	14	Plural
Hoe noemt men de grootste attractie bij een evenement , bedoeld om veel bezoekers te trekken ?	13	Plural
Gebarentalen : Vlaamse Gebarentaal ( VGT , ca. 6000 moedertaalgebruikers ) , Frans-Belgische Gebarentaal ( LSFB , ca. 5000 moedertaalgebruikers ) .	13	Singular
vandaag wordt Robbert teruggebeld	2	Singular
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	23	Singular
Een bomalarm en demonstraties .	1	Singular
WTA-tennistoernooi : Gaz de France Stars Hasselt	0	Singular
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	27	Plural
Vele andere oude kerkjes en monumenten liggen her en der verspreid over de deelgemeenten .	5	Plural
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	3	Singular
De Franse verliezen waren verschrikkelijk .	3	Plural
Sprakeloos hoorde " Oude Nol " gistermorgen het arrest van het Amsterdamse Hof aan .	1	Singular
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	13	Singular
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	10	Singular
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf .	4	Singular
Daarvan zal afhangen of de aanval op het wereldrecord doorgaat .	1	Singular
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	4	Singular
kennis van de natuur .	3	Singular
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	14	Singular
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	23	Singular
Totaal Franstalig : 72 zetels	0	Singular
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	12	Singular
Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips .	5	Singular
Van deze acht waren er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbonden .	9	Singular
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van deze onderzoeken is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	2	Singular
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	14	Singular
Bijzonder ingewikkeld zal het worden met de handel in landbouwprodukten tussen Frankrijk en Duitsland .	9	Plural
Limburg : Vic Putzeys	0	Singular
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	19	Plural
Zie ook product U1.2.1.2 Vaccinatiegraad .	4	Singular
De vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd .	17	Singular
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	1	Singular
naast DAF ; die veertig procent vast in handen heeft , strijden Scandinavische , Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten .	5	Singular
Korte tijd later ontmoetten wij elkaar in Rome .	3	Plural
Ze reed de tijdrit over 5,5 kilometer in 7 minuten en 47 seconden .	1	Singular
zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , als Aduard	5	Singular
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	6	Singular
In de agrarische sector richten de schijnwerpers hun licht op koffie en suiker , terwijl produkten als cacao en rubber in de schaduw blijven .	12	Singular
Wat is Ericsson ?	1	Singular
Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans .	7	Singular
Abdallah	0	Singular
Ik ben , zei hij , geen bemiddelaar , hoewel ik misschien wel wat kan helpen .	1	Singular
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren ?	3	Singular
Het licht ging toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief ten gevolge had .	7	Singular
Voor het eerst sinds 1958 werd er geregeerd zonder de CVP .	5	Singular
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	22	Singular
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	16	Singular
Pastrana verklaarde : ,, Als de Copa niet doorgaat , is dat een klap in ons gezicht .	10	Singular
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	1	Singular
En toch overheerste na afloop bij de betrokkenen nuchterheid en tevredenheid .	8	Singular
hij zei dat we vertrekken en dat we haast hebben	9	Plural
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	11	Singular
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	13	Plural
vandaag word ik gemist	1	Singular
Wat zijn heden ten dage de grootste dieren die op land leven ?	4	Singular
Vlaamse bevolking	1	Singular
De betrokkenen waren , naast Boulenger zelf , Joseph Coosemans , Edouard Huberti , Louis Crepin , Jules Raeymaekers , Alfons Asselbergs , Henri Van der Hecht en Jules Montigny .	2	Plural
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	1	Singular
Al vrij gauw werd zij bijgestaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk , nu directeur van het clubhuis en circus .	18	Singular
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	1	Plural
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	16	Singular
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	1	Singular
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	2	Singular
De provincie Vlaams-Brabant , met hoofdstad Leuven , is een van de tien provincies van België .	8	Singular
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	5	Singular
Dankzij dit laatste stuk alleen al moest tijdens de laatste daar verreden rally 96 procent van de deelnemers opgeven .	6	Singular
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	8	Singular
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	4	Singular
Tevoren had mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp gehouden .	11	Singular
" Maar ook de eerste minister Papadopoelos praat over democratie , " antwoordde de advocaat .	6	Singular
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	9	Plural
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	2	Singular
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	1	Plural
De aanspraken van het kroondomein werd na Leopolds dood in 1909 ongedaan gemaakt .	7	Singular
Bij aankomst in het Bergwegziekenhuis bleek hij te zijn overleden .	5	Singular
" Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren " , aldus Bos .	5	Singular
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	16	Singular
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	5	Singular
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	17	Singular
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	0	Singular
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	16	Singular
fancy afstanden	1	Plural
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	19	Singular
Franstaligen behielden alle door hen gecontroleerde afzonderlijke verkozen volksvertegenwoordigingen en regeringen ( ' executieven ' ) .	10	Plural
De gemeente maakt deel uit van de Rupelstreek en ligt in het kanton Boom .	3	Singular
De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart )	5	Singular
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	4	Plural
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	17	Singular
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	4	Singular
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	17	Singular
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	1	Singular
Daar schreef hij « Villa des Roses » ( 1913 ) , in een sterk door het naturalisme beïnvloede stijl .	19	Singular
Geografische statistieken	1	Plural
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	10	Singular
" Ik geloof , dat ik erna met sprongen vooruit ben gegaan " .	10	Singular
Het privé-museum " Het Schaakbord " te Tervuren bevat een vaste collectie met een 40-tal stukken uit de " School van Tervuren " .	21	Singular
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	20	Singular
De Sint-Quintinuskathedraal en de Virga-Jessebasiliek geven het centrum vorm .	1	Singular
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	27	Singular
De gastlanden Japan en Zuid-Korea en titelverdediger Frankrijk hebben ook al een startbewijs op zak .	6	Singular
Ze komen zelfs niet op het idee om een helpende hand uit te steken .	6	Singular
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	4	Singular
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	13	Singular
de kloosterkerk , ( 1771 ) gebouwd in barokstijl ; de kerk en het stadhuis behoorde vroeger tot het voormalige klooster .	20	Singular
vandaag wordt de trein gemist	3	Singular
Welk Brits bedrijf neemt deel uit van Airbus ?	7	Singular
Ook al omdat Nederlandse verpleegsters hem gedurende vele jaren hebben bijgestaan .	4	Plural
Hier op het strand vind je schelpen	6	Plural
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	28	Singular
Maar het werd steeds erger .	2	Singular
De Ethias Arena dient voor grote concerten , sportevenementen of als uitbreiding voor beurzen .	6	Plural
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	6	Plural
Franstaligen behielden alle door hen gecontroleerde afzonderlijke verkozen volksvertegenwoordigingen en regeringen ( ' executieven ' ) .	1	Plural
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	1	Singular
De preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 4 tot 19 jaar is in handen van 44 (inter)gemeentelijke gezondheidsdiensten ( GGD-en ) .	20	Plural
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	7	Plural
Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest .	5	Singular
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	6	Plural
Kim verliest de halve finale op Roland Garros tegen landgenote en latere winnares Justine Henin .	4	Singular
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	14	Singular
Wat is meningitis ?	1	Singular
België	0	Singular
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is één van de drie gewesten van België .	11	Singular
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	28	Singular
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	32	Plural
Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten .	10	Plural
Een rare zin dus , zoals het hele boek een raar geschrift is .	11	Singular
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	2	Singular
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	15	Singular
Ik heb het nieuws de laatste tijd slecht gevolgd .	1	Singular
Op dit Fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich alle dieren uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk .	2	Singular
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	12	Singular
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	9	Singular
Waar is Halifax ?	2	Singular
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	20	Singular
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	27	Singular
De Joegoslaven waren toen militair al volkomen voorbereid op de mogelijkheid van een Russische inval .	1	Plural
De groenen halen eerder stemmen als team en met principiële argumenten .	10	Plural
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	7	Singular
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	10	Plural
Wat het sportieve gedeelte betreft :	3	Singular
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	4	Singular
De gemeente omvat nog 5 kernen .	1	Singular
Noem een stad waar Giulio Andreotti terecht heeft gestaan .	2	Singular
De regen kwam te laat voor hem , na vijftien ronden pas .	10	Plural
Het museum toont een authentieke stokerij .	2	Singular
e. Ouwegem ( Zingem )	3	Singular
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	9	Singular
Het is echt geen organisatie meer van uitsluitend oud-leerlingen van landbouwscholen en boerendochters .	12	Plural
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	25	Plural
Haar zus , zijn tante Mimi , overleed twee jaar later .	5	Singular
zien voeren wil zij de oppasser de nijlpaarden	5	Singular
Wie is de leider van KwaZulu ?	1	Singular
Wie regiseerde de film " Lisbon Story " ?	1	Singular
Meneer heeft zeker weer geen tijd om af te wassen ?	0	Singular
Meneer De Wit werkte vorig jaar nog op een ministerie .	0	Singular
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	17	Singular
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	3	Singular
Er bestond toch zoiets als De Lachende Kerk ?	1	Singular
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	9	Plural
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	18	Singular
Verdediger Amin passeerde doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust was opgeroepen .	2	Singular
In welke haven begon de veerboot Estonia aan zijn laatste reis ?	10	Singular
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	23	Plural
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	16	Singular
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK ?	10	Singular
Met de ontvoering van Mejia was voor de voetbalbonden van Uruguay , Brazilië en Argentinië de grens overschreden .	14	Singular
In de vijftiende eeuw kende de stad een bloeiende lakenhandel en was het een voorname leverancier van wandtapijten .	15	Singular
Volgende week maandag gaat de familie Beerda verhuizen .	1	Singular
En ik kan me zo voorstellen dat Bontique Barbara bij het voorbereiden van de herfst- en wintercollectie aan inspiratie geen gebrek heeft gehad .	2	Singular
Hij bond een van zijn medewerkers vast op een " elektrische stoel " die was verbonden met een apparaat in de kamer ernaast .	5	Plural
Operatie had in de eerste tien minuten duidelijk het initiatief , want het was al vrij snel 3-0 .	9	Singular
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	2	Singular
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham , wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren .	17	Plural
Spirit wil in dat plan een samenleving die het wij-zij-denken overstijgt .	4	Singular
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	11	Singular
Maar de bewindsvrouw wilde daarop niet wachten .	3	Singular
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	14	Singular
In het Stedelijk Museum te Zwolle was er een tentoonstelling ter gelegenheid van 60 jaar Suske en Wiske .	11	Singular
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak .	1	Singular
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	2	Singular
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	1	Singular
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	23	Plural
Zitten eventuele plooien bij de dagkleding midden , achter of voor , bij de avondkleding zitten ze opzij .	0	Plural
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	17	Singular
De aanspraken van het kroondomein werd na Leopolds dood in 1909 ongedaan gemaakt .	1	Plural
Daarom zet Brussel alles op de ' Verklaring van Laken ' .	9	Singular
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	4	Plural
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	4	Singular
Wat is de uitslag van de finale van het Europese kampioenschap basketbal ?	6	Singular
Stakend personeel houdt sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezet .	2	Singular
Met het oog op het grote brandgevaar moesten ze ter beschikking blijven .	2	Singular
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	7	Singular
de politie nam poolshoogte in Amsterdam	2	Singular
Lijst van kerken in Antwerpen	0	Singular
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	1	Singular
Rimpelrock	0	Singular
De stad werd van haar versterkingen ontdaan na de slag bij Bouvines in 1214 , ingenomen door de Gentenaren in 1383 en veroverd door Alexander Farnese in 1582 .	11	Singular
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing .	5	Singular
« De rol van de media »	5	Plural
Hij toonde zijn eerste tekeningen en schilderwerkjes , toen hij amper 14 was , aan de toen bekende meester Louis Dubois , die hem aanmoedigde .	4	Plural
Hij wordt algemeen erkend als de belangrijkste vernieuwer van de moderne kunst in België .	1	Singular
Stephanie van België , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Prinses van Bohemen en Hongarije	8	Singular
In welk land ligt de berg Ararat ?	2	Singular
Wie is de Zweedse mininster van milieu ?	6	Singular
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	7	Singular
« Hector » was op dat moment ook het grootste kassucces ooit in de Belgische geschiedenis .	3	Singular
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	13	Singular
Het grootst was het rendement op hypotheken , het kleinst op obligaties .	4	Singular
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	2	Singular
Na de nederlaag van Napoleon en de vereniging met Nederland werd de naam ` Limburg ' gekozen .	9	Singular
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	24	Singular
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	23	Singular
Prinsen knalde hard tegen de lat .	1	Singular
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	23	Singular
De meest spectaculaire tweekampen waren de 25 partijen tussen Raichenbach en Springer in 1937 en de 20 partijen tussen Deslauriers en Koeperman in 1958 .	3	Plural
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	13	Singular
Recentelijk werd een fontein uit de tijd van Napoleon na bijna dertig jaar teruggeplaatst op het Gentiel Antheunisplein , naast het cultureel centrum .	12	Singular
De Twentse goalie verrichtte nog meer fraaie reddingen .	7	Plural
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	9	Singular
Inmiddels is bekend geworden , dat dit meer dan een terloopse opmerking was .	12	Singular
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	9	Singular
Verder is er de Muziek-O-Droom .	4	Singular
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	8	Singular
Wat hebben de kattenrassen angora , heilige Birmaan en perzen gemeen ?	4	Singular
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	2	Singular
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	9	Singular
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	10	Singular
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	6	Singular
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	10	Singular
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	2	Singular
de muziek van Chicago is nog turbulenter , nog overrompelender geworden .	3	Singular
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd ( Rotterdam 1 en 4 juli ) .	0	Singular
De voorzitter van de Vvv heeft gisteren tijdens een officiele hoorzitting met cijfers aangetoond :	12	Plural
Daarvoor verzon hij auto's , schepen en gebouwen vaak zelf en maakte hij culturen en volken tot stereotypen .	5	Plural
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	13	Plural
1975 - Frans Verhaeghen ( Bel )	5	Singular
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	23	Singular
Hoe heette de residentie van Hitler in Obersalzberg ?	1	Singular
Het was een publieke droom , het werd een persoonlijk drama .	1	Singular
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	16	Singular
De aangekondigde motie om de partij op te heffen werd niet ingediend .	5	Singular
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	11	Singular
Louis Ide : ondervoorzitter	3	Singular
Dit blijkt uit cijfers die de Haagse werkgroep milieuhygiene dezer dagen heeft gepubliceerd .	7	Singular
Men verwacht ook in deze moordende Londen-Mexicoprestatietocht , die wordt georganiseerd door het Engelse blad " Daily Mirror " , een ongekend aantal uitvallers .	23	Plural
Ook de wachtkamer en de personeels- en vergaderzalen mocht hij onder handen nemen .	11	Plural
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	16	Singular
Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere winkels .	7	Singular
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	1	Singular
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	1	Singular
Een verder uitleg lijkt me niet noodzakelijk , dus aan de slag maar .	11	Singular
De machinist van de trein bleef ongedeerd .	5	Singular
Omdat ik de uitgever van alle boeken ben van Chomsky	6	Plural
Karel liep lachend weg .	1	Singular
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	12	Singular
ondersteuning van de lokale politie en lokale overheden .	7	Plural
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	8	Plural
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	15	Singular
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	16	Singular
« Zie ook Nederlandse tijd -- Koning Willem I »	1	Singular
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	6	Singular
Hij moest zich de trap ophaasten	1	Singular
De tanker , de Ton Shosei Maru , werd vijf jaar geleden gebouwd door de Kawasaki Scheepswerven .	1	Singular
Een aantal jongens uit Haren heeft in de oudejaarsnacht hondebeten opgelopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau werden uitgejaagd .	15	Singular
Op 300 meter van de spoorbaan Meppel-Steenwijk is vanmorgen om kwart voor twaalf een Starfighter van de vliegbasis Volkel ( N.-Br. ) neergestort .	7	Singular
Die vragen houden de partijen in het veld en de politiek al lange tijd bezig .	2	Plural
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	2	Singular
Ook haar begeleider Edgar Vos , gekleed in keurig zwart met coltrui , werd de deur gewezen .	2	Singular
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	5	Singular
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	3	Plural
Wat is de hoofdstad van Cyprus ?	1	Singular
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	0	Singular
Van 2002 tot 2004 verzorgde Urbanus het scenario van de eerste vier albums van Klein Suske en Wiske .	7	Singular
Jan van Spijk werd sindsdien als grote held van Nederland gezien .	7	Singular
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	21	Singular
In welke Italiaanse stad is de Trevi-fontein ?	6	Singular
Hoe noemt men een tuinterras met pijlers en een dak van latwerk ?	9	Singular
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	21	Singular
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	7	Singular
De VVD-fractie sloot zich hier bij monde van mej. mr. A. C. C. Nijhoff bij aan .	1	Singular
Vorige week eiste zij in een brief aan de Tweede Kamer dat de NS-directie binnen ' zeer afzienbare termijn ' de vertragingen gaat aanpakken .	2	Singular
Jij bent dan vissen	1	Singular
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	19	Singular
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	2	Singular
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	20	Singular
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	24	Singular
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	25	Singular
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	9	Singular
1974 - Wilfried Wesemael ( Bel )	5	Singular
In welke stad stroomt de Moezel in de Rijn ?	3	Singular
( « Werk in eigen stad » , 1 mei 2005 )	2	Singular
Hij vindt in de pachtprijs onvoldoende opbrengst en merkt in het algemeen hoe weinig vrijheid hem bij het contracteren wordt gelaten .	4	Singular
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	4	Singular
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	5	Singular
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	24	Plural
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	1	Singular
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	7	Singular
Indonesiers , die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen , dan de werkelijke waarde .	29	Singular
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	8	Singular
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	1	Plural
Deze eerste Nobelprijs voor economie zal op 10 december door koning Gustaaf Adolf van Zweden in Stockholm worden uitgereikt .	16	Singular
de koningin van Lombardije die ging uit rijden	1	Singular
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	1	Plural
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	3	Plural
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	5	Plural
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	15	Plural
tweede prijs flo 126.431,68 , ongeveer 20000 meldingen , ieder ontvangt ongeveer flo 6,00 ;	2	Singular
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	23	Plural
De groep ontstond halverwege de wedstrijd vooral door de inspiratie van Jo de Boer , die de kopgroep ook vaak aanvoerde .	2	Singular
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	2	Singular
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	8	Singular
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	2	Singular
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	13	Singular
Stadhuis ( Antwerpen )	2	Singular
Op 9 oktober 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter ( als opvolger van Marc Van Peel ) en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	26	Singular
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	6	Singular
De winst bedroeg tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden .	1	Singular
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	11	Singular
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	10	Singular
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	11	Singular
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	24	Singular
Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen .	13	Plural
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO ?	1	Singular
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	12	Singular
In welk jaar was de Wereldtentoonstelling in Brussel ?	5	Singular
François De Munck-Moerman ( lib . ) ;	4	Plural
" Wij hebben nu twee keer goed gespeeld , maar ook twee keer verloren " , zei trainer Croon .	5	Singular
Wat voor een soort dier is een nonnetje ?	5	Singular
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	7	Singular
Wat is de hoofdstad van Timor ?	5	Singular
Hij speelde een belangrijke rol in alle grote stakingen tijdens het interbellum .	8	Plural
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	24	Plural
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	23	Plural
Dat het talrijke publiek in de knusse Arenahal te Deurne een dergelijke surprise voorgeschoteld zou krijgen , lag aanvankelijk niet in de lijn der verwachtingen .	9	Singular
In de tweede plaats kregen Suske en Wiske een eigen volksaard mee .	10	Singular
De lees- en weethonger in binnen- en buitenlandse gezinnen gaan we aan- en afvoeren	3	Singular
Dat viel mij op , en ik maakte er een opmerking over .	7	Singular
Het volledig bezette België kreeg ondertussen een militair bestuur .	8	Singular
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	2	Singular
Voor zover er van een voorstelling valt te praten .	5	Singular
In 1990 overleed Vandersteen .	2	Singular
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	23	Singular
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	11	Singular
Jungk staat kritisch tegenover het militair-industrieel complex .	5	Singular
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	11	Singular
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	16	Singular
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	11	Singular
Ondertussen werkte hij tot 1978 in het Belgisch Instituut voor Ruimte-Aeronomie ( BIRA ) .	12	Singular
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	12	Singular
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	9	Singular
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	8	Plural
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	7	Singular
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	29	Singular
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995 ?	6	Singular
De website terzake heet www.lukasweb.be , met een verwijzing naar Lucas , als beschermer der schilders .	8	Singular
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	13	Plural
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	23	Singular
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	10	Singular
Dat hij komt , spreekt voor zich .	2	Singular
Hij vergelijkt het met de weerzin die zwarten plachten op te wekken .	1	Singular
De aanvliegroutes van Schiphol , waarin zich dikwijls machines bevinden met honderden passagiers aan boord , zijn onveilig door de in steeds groter aantal rondvliegende particuliere vliegtuigjes .	26	Plural
het getreuzel van Piet .	1	Singular
je liet me schrikken .	1	Singular
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	14	Singular
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	25	Singular
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	21	Singular
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	4	Singular
Welke Zweedse diplomaat had een liefdesverhouding met de Franse koningin Marie-Antoinette ?	5	Singular
De kotmadam , reeks 16	1	Singular
Het telt makkelijker als je van die biljetten eerst eens nette stapeltjes maakt .	1	Singular
informatie die ik heb gemist vertrekt	5	Singular
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	8	Singular
De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd .	7	Singular
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	6	Singular
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	13	Singular
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	2	Singular
Scouts	0	Plural
Onder keizer Augustus werd Belgica ( zo genoemd sinds 16-13 v.C. ) een bestuurlijk zelfstandige « provincia » van het Romeinse Rijk .	4	Singular
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	17	Singular
Actualiteit en Activiteiten in Brussel	2	Plural
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	9	Plural
Graafwerken in gruwelhuis	0	Plural
Uit welk land kwam de communistische leider Najibullah ?	6	Singular
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	2	Singular
Ik vroeg waar en hoe we het formulier moesten invullen	8	Plural
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	12	Singular
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	3	Singular
Dit najaar keren een heleboel programma's terug met een nieuw seizoen .	5	Plural
Sinds 1965 vraagt 11.11.11 op 11 november jaarlijks in een groots opgezette campagne aandacht voor wereldproblemen .	15	Plural
« staan wetten in de weg en praktische bezwaren , »	2	Plural
Daar werd koningin Elizabeth gisteren mee geconfronteerd toen zij een informeel bezoek aan Coventry bracht .	2	Singular
Ik herinnerde hem aan onze jeugdjaren .	5	Plural
President Georges Pompidou is er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben gestoken .	3	Singular
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	5	Singular
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	21	Plural
De naamsveranderingen van de partijen was niet de enige wijziging .	4	Plural
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	14	Plural
De eerste koers op flo 82,50 betekende een winst van flo 2,50 .	8	Singular
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	1	Singular
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	18	Singular
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	29	Singular
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	17	Singular
In het ongunstigste geval ( maar wel reeel geacht ) zullen de ministers in 1990 besluiten , de betiteling " beschermd dorpsgezicht " op te heffen .	10	Plural
Mendes-France , die van origine een radicaal was , trad later toe tot de kleine socialistische partij Psu , die hij nog weer later weer verliet .	4	Singular
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	5	Singular
Het is niet waar , dat militaire oefenterreinen ook nog betekenis zouden hebben als recreatiegebieden .	14	Plural
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	15	Singular
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	13	Singular
Men verwacht ook in deze moordende Londen-Mexicoprestatietocht , die wordt georganiseerd door het Engelse blad " Daily Mirror " , een ongekend aantal uitvallers .	1	Singular
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	15	Plural
Wanneer was de militaire dictatuur in Argentini ?	6	Singular
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	15	Singular
De regen plenst in de vijver .	1	Singular
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	1	Singular
Sint-Petersburg ( Rusland ) , sinds 1958	0	Singular
Slechts voor de bouw van de kleinere schepen is er minder concurrentie van Japan .	3	Singular
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	1	Singular
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	21	Plural
De partij is lid van de Europese Vrije Alliantie ; de voormalige Volksunie behoorde tot de stichtende leden .	17	Plural
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	14	Singular
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	6	Plural
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	7	Singular
Belgische monarchie	1	Singular
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	3	Singular
Andras Pandy gaat bij het Hof van Cassatie tegen zijn veroordeling in beroep , dit in tegenstelling tot Agnes Pandy ; zij legt zich bij het vonnis neer .	12	Singular
Vlaanderen kleurt , het 70-puntenplan van Spirit	0	Singular
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	17	Singular
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	1	Singular
Een bijkomende herverdeling steunt op de intra-gewestelijke solidariteit tussen de gemeenten .	7	Singular
De journaliste en ex-televisie-omroepster Jeanne Roos is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden .	6	Singular
- We willen een eind aan het beroven door de kapitalisten van onze gemeenschap .	4	Singular
Het Vlaams Blok : de gezinspartij	5	Singular
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	9	Plural
Het kristallisatieproces moet door nieuwe , aansluitende polders naar voleinding groeien .	1	Singular
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	6	Singular
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	8	Singular
Castro's communisme is streng van zeden .	0	Singular
Deze is en door de eeuwen heen redelijk sterk vermengd met vele immigratiestromen .	12	Plural
De bezoekers namen na een half uur de leiding door Middeljans ( 0-1 ) .	2	Plural
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	7	Singular
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	15	Singular
Willy Vandersteen groeide op in de Antwerpse wijk " De Seefhoek " als zoon van een beeldhouwer/ornamentmaker/mouleerder .	16	Singular
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	8	Singular
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus .	6	Singular
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	10	Singular
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	21	Plural
Enkele andere belangrijke steden zijn : Hasselt , Bergen , Leuven , Kortrijk , Oostende , Genk , Mechelen	10	Singular
Dat het einde ten slotte nog onverwacht kwam , is de verdienste van strijdlustige Lubbers die zijn tegenstander in de vijfde ronde met een links-rechtse combinatie zowaar nog even " aansloeg . "	7	Singular
Volgens dr. Oosterbaan en dr. Knibbeler heeft het celibaat daar direct invloed op .	8	Singular
Welk kasteel wordt soms geassocieerd met Cadbury Castle ( Somerset ) ?	1	Singular
Centraal daarbij staat het sociaal overleg .	5	Singular
Noem een Noorse schrijver .	3	Singular
Hoeveel lidstaten heeft CERN ?	3	Singular
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	11	Singular
Deze tijdelijke verhoging duurt tot eind juni 1971 en zal daarna worden terugbetaald .	5	Singular
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	9	Singular
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	25	Plural
Dat het einde ten slotte nog onverwacht kwam , is de verdienste van strijdlustige Lubbers die zijn tegenstander in de vijfde ronde met een links-rechtse combinatie zowaar nog even " aansloeg . "	14	Singular
Gemeentelijke herindeling , vorming districten	3	Singular
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	16	Singular
Toen werd ik zo woedend , dat ik tegen hem zeg . . .	10	Singular
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	2	Singular
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851 ?	3	Singular
Er werd voor elk figuur een aantal koppen met verschillende gezichtsuitdrukkingen gemaakt .	7	Plural
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	25	Singular
Men spreekt voor die conglomeraten over de ' zuilen ' .	8	Plural
De verpleegster prikte de patiënt met een injectienaald .	7	Singular
" Het succes was ( ... ) aan drie factoren toe te schrijven .	3	Singular
En Oost-Duitsland haalde opgelucht adem .	1	Singular
In welke Londense wijk staat het British Museum ?	3	Singular
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	1	Singular
De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het beleid deel te nemen .	2	Singular
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	19	Singular
Welk bedrijf is Unilevers grote Amerikaanse concurrent ?	3	Singular
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	3	Plural
Ik voelde dat hij twijfelde .	1	Singular
In New Jersey waar een 36 inch-leiding de lucht in vloog	6	Singular
Mussolini had de gehele medeplichtigheid van de kerk nodig .	0	Singular
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	6	Singular
Dit raadslid vond , dat dr. Samkalden onverstandig heeft gehandeld , door eerst niet en later gecensureerd de nota in het gemeenteblad ( oplaag 5500 exemplaren ) af te drukken .	1	Singular
Met deze overwinning klimt Justine tot op nummer 7 .	4	Singular
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ?	1	Singular
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken , een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak .	15	Singular
Bij de heren vielen - maar dat was minder verrassend - de estafetteformaties volledig door de mand .	7	Singular
De ACLVB vindt net als de andere Belgische vakbonden haar oorsprong in de tweede helft van de 19e eeuw .	2	Singular
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	21	Plural
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	11	Singular
Functionele titels	1	Plural
In Stanford Californië ) behaalt Kim de finale , die ze met 7-5 , 6-2 wint van Venus Williams .	5	Singular
Biografie	0	Singular
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	12	Singular
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	1	Plural
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	12	Plural
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	8	Singular
De meesten zouden zich nu vermoedelijk schamen voor wat zij mede hebben aangericht .	11	Plural
Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek .	3	Singular
Over het algemeen kunnen zij gerust gesteld worden , want er is door de brand wel veel verloren gegaan , maar ook bij 't Harde is nog zeer veel over om van te genieten .	14	Singular
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	15	Singular
Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog .	3	Singular
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	17	Singular
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	18	Plural
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	10	Singular
Overzicht gemeenten in Vlaams-Brabant	3	Singular
Het was destijds gebruikelijk dat uitgevers en journalisten van kranten- en tijdschriften wielerwedstrijden organiseerden om hun uitgaven te promoten .	11	Plural
De anti-abortus beweging neemt anti-malaria pillen in	3	Singular
Het congres over de inkomens- en vermogensverdeling begon met een luid bejubelde afwijzing van minister Roolvinks loonwet .	14	Singular
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	19	Singular
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	5	Singular
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	15	Plural
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	4	Singular
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	18	Singular
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	5	Singular
Individuele ex-Volksunie mandatarissen sloten zich aan bij de liberale VLD en de CD&V .	12	Singular
Van der Grinten verbeterde flo 5 op het gunstige dividend-voorstel .	3	Singular
Toernooien in 2006	0	Plural
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten .	11	Singular
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	3	Plural
De koning vreest eveneens voor de functie van Brussel als Europese hoofdstad .	1	Singular
De maatschappij heeft tot voor kort ook op Nice gevlogen .	2	Singular
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	8	Singular
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	8	Plural
Het liep echter anders , want na een uitermate spannende wedstrijd wonnen de Haagse reserves met 12-11 .	10	Singular
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	19	Singular
Hij verklaart dat hij homo is	1	Singular
Hij was voordien hoofdredacteur van de gratis krant Metro en gaf Gazet van Antwerpen een jonger , en ondertussen breed gewaardeerd , imago .	7	Singular
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	9	Singular
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	23	Plural
In juli 1794 verkrijgen de Fransen met de slag bij Fleurus een beslissende overwinning op de Oostenrijkers .	16	Plural
Bij organieke wet is vastgelegd dat beide niveaus onderling moeten communiceren via welbepaalde kanalen en elkaar steun en bijstand moeten verlenen bij het uitoefenen van hun taken .	7	Plural
Cabaretier	0	Singular
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	6	Singular
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	8	Singular
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	22	Plural
Sinds 36 jaar is hij lid van de communistische partij Frankrijk .	2	Singular
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	8	Plural
Jongeren van 14 tot 17 jaar verkeren in een belangrijke levensfase en het gaat niet aan de levensbeschouwelijke vorming dan achterwege te laten .	18	Singular
Hoe noemt men een wintertuin aan een kasteel , waar uitheemse planten worden bewaard ?	12	Plural
Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf	6	Singular
Hoeveel inwoners heeft Algiers ?	3	Singular
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	23	Singular
Verder schort er dikwijls iets aan het team-werk , de schrijvende pers heeft het in dit opzicht veel makkelijker .	1	Singular
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	2	Singular
Ik wist hoe lang Piet dacht dat de wedstrijd zou worden uitgesteld	5	Singular
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	6	Singular
Na een zwakke inzet lukte het overigens behoorlijk om de zaak aan de loop te houden .	10	Singular
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	16	Singular
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	20	Singular
De zorgen van Holland Sport worden langzamerhand wat lichter .	5	Plural
Welke bevolkingsgroepen voerden oorlog in Rwanda ?	3	Singular
Welke Rhônewijn heet , letterlijk vertaald , het nieuwe kasteel van de paus ?	12	Singular
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	12	Singular
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	18	Singular
Belangrijkste vorst werd Karel de Grote die in 800 keizer werd van een christelijk Europees eenheidsrijk .	1	Singular
Hoe heet de personificatie van de gerechtigheid ?	1	Singular
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	7	Singular
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	7	Singular
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt :	7	Singular
De Braziliaanse voetbalbond stelde zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi .	3	Singular
Welke landen zijn 's werelds grootste producenten van cocablaadjes ?	1	Plural
ik betwist niet , dat het didaktische gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzers hoort .	10	Singular
Montesinos werd zaterdag in Venezuela gearresteerd en daarna uitgeleverd aan Peru .	0	Singular
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	17	Singular
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	2	Singular
De Aow moet echter geleidelijk tot het netto-minimumloon worden verhoogd , omdat daarvoor maar een deel van deze jaarlijkse inkomensstijging mag worden gebruikt .	2	Singular
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	24	Singular
Eet gewoon veel minder ijsjes	4	Plural
De overvaller , naar schatting 20 jaar , graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister .	6	Singular
Welke huidige samenwerkingsorganisatie begon in 1952 met de oprichting van de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ?	16	Singular
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	1	Plural
Alleen is er bij de Islamietische groep nog een achterstand op het vlak van de officiële subsidiëring van immams , moskeën en eigen scholen .	1	Singular
Een dergelijke akte is echter niet in een jaar te halen .	8	Singular
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	28	Singular
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	13	Singular
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	2	Singular
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	17	Plural
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	4	Singular
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	8	Plural
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	13	Singular
Aan het begin van het gravelseizoen toont Henin bijna onverslaanbaar te zijn op haar geliefde ondergrond , het rode gravel .	15	Singular
Willy De Clercq werd de eerste voorzitter van de Vlaamse PVV .	10	Singular
Burgemeester L. J. de Ruiter :	0	Singular
De jongens gingen 's nachts , in witte lakens gehuld , spoken op de gangen .	4	Singular
de politie nam poolshoogte in Amsterdam	1	Singular
" Wij steunen de motie niet , omdat daarin wordt gewezen op de mogelijkheid van bedrijfssluitingen .	13	Singular
Groen ! staat voor een rechtvaardige , gastvrije maatschappij die solidair is met de zwakkeren en oog heeft voor de toekomstige generaties .	16	Singular
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats ?	1	Singular
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	21	Plural
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend .	4	Singular
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	6	Singular
heren ministers van Staat Schiltz en Dehaene	0	Plural
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	5	Singular
Toen Vandersteen in 1947 naar de krant " De Standaard " overstapte , volgden zo'n 250 abonnees hem op de voet .	11	Singular
Na de oorlog bleek zijn geest ongebroken .	5	Singular
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	15	Plural
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	11	Singular
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	16	Singular
zij wilden ontwapening in de wereld tot stand brengen	7	Singular
De heer G. J. Wassink fungeerde als proefkonijn voor alle wijkbewoners .	10	Plural
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen ?	9	Singular
derde overtreding :	1	Singular
Hij ontmoette haar voor het eerst toen hij 28 was .	9	Singular
" Kleur , kledij en beschaving lossen zich op , talen worden herleid tot gebaren en zwijgzaamheid .	16	Singular
De twee socialisten wijzen erop dat onderwijzers van bijzondere en rijksscholen geen beperkingen zijn opgelegd .	6	Plural
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	5	Plural
De federale politie is één organisatie , centraal geleid door een commissariaat-generaal dat vijf algemene directies coördineert :	5	Singular
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	1	Singular
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	2	Plural
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	5	Singular
Op 1 januari gaat het jaar in , dat Cherie Spencer negen jaar wordt :	13	Singular
Je hebt mijn bevel niet opgevolgd .	1	Singular
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	14	Plural
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt .	2	Singular
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	14	Singular
Het station van Eupen ligt in de bovenstad en is het eindpunt van een intercityverbinding met Oostende , via onder meer Brussel .	16	Singular
Volgens een politiewoordvoerder gebeurde het incident tijdens hevig onweer .	3	Singular
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	10	Plural
Zaterdag 15 augustus is het honderd jaar geleden dat voor het eerst luchtpost per ballon in Nederland aankwam .	16	Singular
Hoe heet het schip dat in 1994 in Zweden verging ?	3	Singular
ESA Bottelare	1	Singular
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	4	Singular
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	15	Plural
Welke moedige Romein werd een symbool voor het republikeinse verzet tegen Caesar ?	5	Singular
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	10	Singular
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	16	Plural
het feit dat ze een onvoldoende haalde	6	Singular
Het programma is bedoeld voor wie een avond verstrooiing zoekt .	7	Singular
Hoe heet de koning van Zweden ?	5	Singular
Zie hiervoor de artikels over de verschillende districten .	0	Singular
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	7	Plural
ik ben eigenlijk ben ik docente Frans	1	Singular
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	14	Plural
Het drietal werd al gezocht wegens een reeks diefstallen in Belgisch Limburg .	1	Singular
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt ?	14	Singular
Het uniform deel van het Basistakenpakket moet in heel Nederland aan alle kinderen op dezelfde wijze worden aangeboden .	12	Plural
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	10	Singular
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	21	Singular
Doe de deur dicht , jullie !	2	Singular
Andere strips van Hergé zijn Jo , Suus en Jokko en Quick & Flupke .	9	Singular
Ook werden enkele tekenfilms van speelfilmlengte gemaakt , en korte tekenfilms gebaseerd op de albums .	10	Plural
Dit geldt ook nu nog en wij zijn daarom blij , dat wij de mogelijkheid hebben om van uw diensten gebruik te maken . "	1	Singular
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	28	Singular
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	2	Singular
Protestantisme , verschillende denominaties	3	Plural
Daarbij zit een lijstje met zes namen .	1	Singular
SP.a Rood , linkse tendens binnen de sp.a	7	Singular
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Laurent ; Prins van België	2	Singular
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	13	Plural
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	17	Singular
Ik heb meer afgezien in die korte periode dan Joop Zoetemelk en Den Hartog samen . "	1	Singular
Zoete Hydromel	1	Singular
Naar nu blijkt blijft hij	2	Singular
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	4	Plural
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	3	Plural
Aan het Kapermolenpark is een binnen- en buiten zwembad verbonden , inclusief tennisterreinen en sinds medio 2006 een van de grootste openlucht skateparken in Europa	21	Singular
Koningin Louise-Marie stierf op 11 oktober 1850 .	5	Singular
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	13	Singular
Het gebouw gaf ook zijn naam aan het Lambermontakkoord de staatshervorming van 2001 .	8	Singular
Hackers hebben de harde schijven van computers van de Argentijnse Dwaze Moeders vernietigd .	6	Plural
Op 29 juni 2006 veroorzaakt de partij een kabinetscrisis door een motie van afkeuring tegen Minister Verdonk te steunen en haar vertrek te eisen .	2	Singular
Ramsey :	0	Singular
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	3	Singular
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	10	Singular
Welke Chinese leider is bekend van zijn ' rode boekje ' ?	2	Singular
onze hoop om de trein nog te kunnen halen .	1	Singular
Waar ligt Euskirchen ?	1	Singular
In Rotterdam , want daar speelt Feyenoord	1	Singular
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid .	12	Singular
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	15	Singular
Boogerd werd derde , Kemna tweede , maar Koerts was ongenaakbaar .	9	Singular
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	2	Singular
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	3	Singular
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	8	Singular
Zij voelden zich bedreigd door de voortdurende botsingen tussen protestanten en katholieken in Ierland .	1	Plural
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	21	Singular
Ook Pamele speelde een belangrijke rol in de geschiedenis van Oudenaarde .	5	Singular
Creatiever kan het niet .	1	Singular
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	10	Singular
Welk verbond sloten de vijf steden Dover , Hastings , Hythe , Romney en Sandwich in de middeleeuwen ?	5	Plural
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	9	Singular
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	23	Singular
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	17	Singular
De campagne voor de verkiezingen van 13 juni is een van de belangrijkste ooit uit de geschiedenis van de groene partij .	8	Singular
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	5	Singular
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit , zodat ze gaan slapen ?	1	Singular
" Ach , op een veld als dit was een verdedigende partij natuurlijk in het voordeel .	11	Singular
Deze mensen hebben gemiddeld 2500 gulden betaald voor geneeskrachtige kruiden , die Van de Moosdijk heeft aanbevolen als tovermiddel .	15	Singular
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	9	Singular
Heeft de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitgelokt en hoe zijn de werkelijke machtsverhoudingen , prive en politiek , tussen Mao's gezworen kameraad en rechterhand Lin Piao en China's premier Tsjoe En-lai ?	29	Singular
er heerst een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel , bevalligheid en briljante virtuositeit .	7	Singular
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	17	Singular
Men juicht het bericht toe als een belangrijke stap	8	Singular
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	16	Singular
Welke moderne Franse stad werd door de Romeinen Autricum genoemd ?	3	Singular
Van welke apostel is bekend dat hij een schoonmoeder had ?	2	Singular
De 17e juni , een dag waarop het vrijwel voortdurend regende , trok hij zich daarom terug in noordelijke richting .	2	Singular
Atje , die desgevraagd zegt dat ze volgend jaar graag weer in de schaatstop zal rijden .	14	Singular
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	8	Singular
Die trend wordt verder gezet door vrijwillig en eerder dan de klassieke partijen het ritssysteem toe te passen .	12	Plural
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turkse volk , leek herstelt .	1	Singular
Van de veroorzakers van het letsel moeten de verkeersslachtoffers het in het algemeen niet hebben .	8	Plural
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	19	Singular
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen .	10	Singular
Echte bewijzen dat Vandersteen deze Kaproen was , zijn nooit gevonden .	6	Singular
In de 16e eeuw komt daar het Broodhuis bij .	3	Singular
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	15	Singular
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	4	Singular
Er is ook een spoorwegnet , geëxploiteerd door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ( NMBS ) .	10	Singular
De uitslag van de federale parlementsverkiezingen van 2003 , waarin CD&V met de mediagenieke De Clerck als kandidaat premier naar de kiezer trok , was opnieuw teleurstellend .	21	Singular
Wie is de oprichter van de Orde van de Zonnetempel ?	1	Singular
2001 - Peter Van Petegem ( Bel )	6	Singular
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	6	Singular
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	1	Singular
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	2	Singular
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	5	Singular
honende lof , maar er zijn allerlei graden van ironie .	1	Singular
De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro .	4	Plural
De partijen konden op een bijna flo 5 ( 50 punten ) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht , zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130 .	21	Singular
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	9	Singular
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	3	Singular
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	1	Singular
Waar staat de afkorting BSA voor ?	4	Singular
Hoe heet de voedsel- en landbouworganisatie van de Verenigde Naties ?	5	Singular
doordat Nederland een koopmansrepubliek was , had het geen absolute koningen , die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken , parken en paleizen , zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen .	30	Singular
Na een memorabel duel tegen Serena Williams wint ze Charleston en in Berlijn verslaat ze Kim Clijsters .	3	Singular
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	2	Singular
Jef Foubert ( CVP ) ( 1997-2000 ) ;	3	Singular
Elinkwijk heeft zijn fraaie positie bovenaan de ranglijst tegen het defensief sterk spelende Den Bosch , niet kunnen handhaven .	4	Singular
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	4	Singular
Ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigd en er zijn hout , plexiglas en stalen strips aan te pas gekomen .	15	Plural
Jan gaat dus naar huis	4	Singular
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	7	Singular
Het schandaal shockeerde België .	1	Singular
In zijn nota over de Biafra-kwestie vermijdt hij zorgvuldig ook maar een woord ten ongerieve van Nigerie uit te spreken . "	5	Singular
Ze zetten het zetmeel uit de graankorrels om in « suikers » , die oplossen in het water .	1	Plural
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	7	Singular
Polyetheentereftalaat wordt gebruikt als kunststof voor frisdrankflessen . Wat is de verkorte naam ?	0	Singular
De financiering van de hoofdstedelijke overheden is een groot actueel twistpunt .	5	Plural
ik geloof niet dat je bang moet zijn voor muizen	6	Singular
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	15	Singular
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	0	Plural
Het zijn de Filadelfiakerk en de volle evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht .	11	Singular
Noem een fastfood-keten .	2	Singular
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	29	Singular
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	1	Singular
In de beginjaren werd de Ronde nog vaak op dezelfde dag verreden als Milaan-San Remo .	5	Singular
De redaktie van Maatstaf beloofde destijds een uitgave van zeker 232 bladzijden dik onder gastredaktie van prof. Karel Meeuwesse .	7	Singular
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen , die zijn verbonden aan de pedagogische academies .	2	Singular
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	6	Singular
Sinds 36 jaar is hij lid van de communistische partij Frankrijk .	3	Singular
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	20	Singular
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	19	Singular
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	2	Plural
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	3	Singular
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	18	Singular
Hoeveel punten kan men maximaal behalen voor een serie in bowling ?	2	Singular
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	7	Plural
Hoe heet een madeliefje in het Engels ?	3	Singular
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	3	Singular
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	23	Singular
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd .	2	Singular
Overigens is er volgens onze zegsman geen reden voor pessimisme .	7	Singular
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken .	10	Singular
In welke Vlaamse stad rees een concertgebouw van Paul Robbrecht uit de steigers ?	12	Plural
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	7	Singular
Opa leest nog zonder bril .	4	Singular
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	15	Singular
Een meesterzet , zo leek het , want de Bankgiroloterij-ploeg moest kilometerslang aan kop van het peloton sleuren om een hergroepering tot stand te brengen .	16	Singular
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	12	Singular
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	4	Plural
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	1	Singular
In het koudere noorden van Europa is ondergisting ( ook wel " lage gisting " ) dan ook de gebruikelijke manier , bijvoorbeeld voor het Tsjechische pilsener .	20	Singular
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	7	Singular
Zij was een actief lid van de Amsterdamse kunstsocieteit Arti et Amicitiae .	1	Singular
Hoeveel werknemers heeft Air France ?	1	Plural
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	21	Singular
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	12	Singular
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	25	Plural
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	22	Singular
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	17	Plural
zo weinig mogelijk fruit werd weggegooid	4	Singular
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	10	Plural
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen .	3	Plural
Allemaal kwatsch " , zegt Rens van Adrichem , zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken .	16	Singular
De Tervurense meesters zonderden zich niet af .	2	Plural
De serie werd geregisseerd door Patrick Lebon en de muziek was geschreven door Piet Souer .	10	Singular
Geen gewillig oor van kardinaal en bisschoppen voor de ongenode sprekers .	6	Plural
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	3	Singular
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	26	Singular
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	22	Singular
De herkenbare situaties , het Antwerpse taalgebruik , het volkse karakter , de humor , spanning en knipoogjes naar de naoorlogse actualiteit vielen erg in de smaak bij de lezers .	26	Singular
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	25	Singular
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	8	Singular
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	11	Singular
Wie speelt het hoertje in " Taxi Driver " ?	3	Singular
Hiervoor ging hij een alliantie aan met de pas opgerichte links-liberale vereniging ID'21 onder de naam VU&ID .	1	Singular
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	8	Singular
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	17	Plural
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft , hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken .	21	Singular
Hoe heet de zware langharige wollen jas die tot de knieën reikt ?	10	Plural
We hebben ( drie ) klokkers	1	Plural
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	14	Plural
Wat voor een aap is meneer Nilsson , de aap van Pippi Langkous ?	6	Singular
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	30	Plural
Hoe heet het Italiaanse ijsgerecht , dat bestaat uit roomijs en lagen fruit gemarineerd in rum of likeur ?	9	Singular
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Laurent ; Prins van België	4	Singular
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	4	Singular
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer ?	12	Singular
Jaarlijkse rapportage vindt plaats op landelijk , provinciaal en gemeentelijk niveau door de Inspectie .	10	Singular
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	13	Plural
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	7	Singular
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	3	Plural
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	19	Plural
Geef een andere naam voor de boogtrommel , een gevelveld in een kerkportaal .	0	Singular
Gray vertelde , dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend , waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld .	14	Singular
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	25	Plural
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	17	Singular
Welk operapersonage vindt zijn dochter stervend in een zak ?	1	Singular
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	1	Singular
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	11	Plural
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	2	Singular
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	21	Plural
Op de vraag van een der Lagerhuisleden of hij de onderhandelingen zou afbreken , wanneer zou blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog is , antwoordde de eerste minister ontwijkend .	11	Singular
Ons openbaar kunstbezit , waaronder het « Lam Gods » , krijgt dankzij het gecentraliseerd beeldbeheer er een pak gadgets bij .	7	Singular
PRATEN MET de schrijver Fernand Auwera is praten over het trauma van Vlaanderen :	6	Singular
Waar staat PLO voor ?	1	Singular
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	18	Plural
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	5	Singular
Parti Socialiste ( PS ) : 26 zetels	3	Singular
Later gingen de prijzen mede als gevolg van winstnemingen wat achteruit tot respectievelijk 101 en 98,60 .	8	Plural
luchtvaart en transport , ....	0	Singular
Eenhoorn hield er rekening mee door vier internationaal onervaren werpers naar de heuvel te sturen .	3	Singular
Voor de aandeelhouders is het bod een voordeel .	3	Singular
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	1	Singular
Het land was verdeeld door wat Belgen nu de koningskwestie noemen .	1	Singular
Welke internationale commissie heeft voor het eerst formeel anti-semitisme en xenofobie veroordeeld ?	10	Singular
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig .	4	Singular
Vrijzinnigheid	0	Singular
Maar zij weten niet waar wij ons al vanaf onze tienerjaren doorheen hebben moeten werken .	2	Plural
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	12	Singular
De bewindsman zal in geen geval akkoord gaan met een verhoging van de tarieven zonder dat daarover beraad is geweest .	18	Singular
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	5	Singular
Ook attendeert de JGZ-verpleegkundige haar op een multiculturele vrouwengroep , zodat ze andere moeders kan leren kennen en met hen kan praten over de opvoeding van Yen .	1	Singular
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	7	Plural
vandaag staat er een paard in de gang	4	Singular
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	3	Plural
Hij was tot dan creatief directeur van het productiehuis Eyeworks , de huisleverancier van VTM .	8	Singular
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen .	3	Singular
De strip kan ruwweg in een aantal categorieën worden onderverdeeld , die elk populair zijn in een eigen regio :	2	Singular
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	14	Singular
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet .	16	Plural
Een « cytomegalovirus » ( een aan de ziekte van Pfeiffer verwant virus ) brengt de rest van haar seizoen in gevaar .	21	Singular
Het was gisteren de eerste tegenslag , maar ik voorspel veel grotere rampen .	12	Plural
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	1	Singular
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	14	Singular
Dindsdag heb ik in Florence en in Verona allerlei onderhandelingen gevoerd .	4	Singular
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	4	Singular
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	1	Singular
Dezelfde Nouwens zag even later een steenhard schot schitterend gestopt door doelman Post .	1	Plural
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	13	Singular
Als jonge twintiger nam hij deel aan de campagne van het Belgische pantserkorps ACM ( Autos-Canons ) aan het front van Galicië tijdens WOI .	2	Singular
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	21	Singular
Chaos !	0	Singular
Een priester is een man , geen vrouw .	2	Singular
finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Maria Sharapova ( 2 ) : 5-7 , 5-7	0	Singular
In 1954 begon Vandersteen de westernstrip « Bessy » .	2	Singular
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	2	Singular
Het kartel werd de grootste politieke formatie in Vlaanderen met iets meer dan 1 miljoen stemmen , of 26% .	1	Singular
Daarin verloor Egypte zelfs met 7 - 1 van Argentinië .	9	Singular
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	11	Singular
Wie is de president van Noord-Korea ?	1	Singular
Wee die mensen waardoor de ergenis in de wereld komt ... .	5	Singular
Koningin - met Mevrouw	3	Singular
Hoeveel mensen spreken er Gaelic in Schotland ?	6	Singular
Hoe heet het schip dat in 1994 in Zweden verging ?	9	Singular
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	19	Singular
zoals Feyenoord de beker won in 1970 , won Feyenoord de beker in 2002	1	Singular
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	2	Singular
Wat te zeggen van deze uitslag ?	5	Singular
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	3	Singular
Ministers in de Vlaamse regering	4	Singular
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat .	5	Plural
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	15	Singular
Piet een boek lezen ?	2	Singular
Welke kleur hebben de eieren van de meeste holenbroedende vogels ?	2	Plural
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	14	Plural
Hanske de Krijger is in brons vereeuwigd op de top van het stadhuis .	3	Singular
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	1	Plural
Als daarin geen verandering komt moet de Pen dan maar worden opgedoekt ?	3	Singular
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor , de enige wagonindustrie in ons land , is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen .	2	Singular
1968 - Eric Leman ( Bel )	5	Singular
Ik heb nog nooit mijn paraplu in de tram vergeten .	5	Singular
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	23	Singular
Heeft de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitgelokt en hoe zijn de werkelijke machtsverhoudingen , prive en politiek , tussen Mao's gezworen kameraad en rechterhand Lin Piao en China's premier Tsjoe En-lai ?	20	Singular
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	4	Singular
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	8	Singular
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	13	Singular
we hebben gisteravond een film gekeken	4	Singular
Welke film uit 1990 betekende een comeback voor de western ?	4	Singular
Deze Meneer belde 'm op :	2	Singular
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	2	Singular
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	18	Singular
Bier Brouwen voor Beginners , simpele handleiding voor de thuisbrouwer	0	Singular
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	3	Singular
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	9	Singular
Het onderzoek werd verricht onder een groep van 113 mannelijke eerstejaarsstudenten in de diergeneeskunde , een groep die volgens de onderzoekers vrij representatief genoemd kan worden .	1	Singular
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	14	Singular
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	21	Plural
Website van de gemeente	0	Singular
Deze raakte wel soms in de regering en werd zelfs een middelgrote partij .	6	Singular
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	15	Singular
Lijst van FC De Kampioenen afleveringen	5	Plural
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	14	Singular
Alleen de grootste countrysterren krijgen die onderscheiding .	4	Plural
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	3	Singular
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	5	Singular
De uitval liep tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitviel toen Bassant aan kwam stormen .	4	Singular
De Haagse Post wou van ons een coverstory maken .	7	Singular
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	18	Singular
De administratie van de regering is ondergebracht in het Ministerie van de Duitstalige Gemeenschap .	4	Singular
In welke sport heeft Raymond Ceulemans een flink aantal Europese en wereldtitels behaald ?	8	Singular
Maar toen beging Doesburg zijn enige vergissing van de wedstrijd .	2	Singular
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	18	Singular
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	1	Singular
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	11	Singular
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	15	Singular
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	17	Singular
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	4	Singular
Wie produceert de Smart auto ?	3	Singular
Op korte termijn wordt alleen al uit dien hoofde een sterke expansie verwacht .	8	Singular
Met wie was Neferet getrouwd ?	2	Singular
Daarbij veranderde de partijnaam in 2001 in CD&V .	3	Singular
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	17	Singular
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	3	Singular
Welk bedrijf wordt beschuldigd van het gebruik van kinderarbeid ?	2	Singular
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	20	Singular
overal van waar de vijand ons kan raken worden stellingen opgebouwd	6	Singular
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	6	Singular
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	11	Singular
Hij bleef slechts twee jaar op deze school .	7	Singular
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	28	Singular
Hoewel de verdeelring niet meer over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan is geprojecteerd , is de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan .	14	Singular
Bergoss verbeterde 14 punten en verder waren nog vast Van Hattum en Blankevoort , Holec en Internatio-Muller .	3	Plural
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	9	Singular
De verfilming van De zaak Alzheimer met Jan Decleir en Koen De Bouw in de hoofdrollen werd een publiekstrekker in de Vlaamse bioscopen .	16	Singular
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	21	Singular
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	5	Singular
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	21	Singular
,, Mij is alleen verteld dat ik te weinig won .	9	Singular
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	20	Singular
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	2	Singular
Gevraagd op deze veronderstelling te reageren zei de legerwoordvoerder , de actie samendvattend :	6	Singular
Op 19 december verschijnt tevens een trilogie , getiteld « Vrienden voor het leven » , met hierin drie verhalen waarin het draait om vriendschap .	6	Singular
Het is van groot belang , Marcel Wouda uit te nodigen	1	Singular
In de chaotische en vermakelijke eindfase konden ze de gevreesde massasprint niet voorkomen .	5	Singular
Bij het grote avondtoilet laat ook de rechte lijn zich nog even zien , in de gedaante van lange tunieken van lame .	4	Singular
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	9	Singular
Hoe heet een broek met pijpen tot op de knie , een begrip sinds de jaren vijftig in de dames- en herenmode ?	12	Singular
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	30	Plural
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	3	Singular
In Gelderland worden 56 van de 71 losplaatsen met opheffing bedreigd .	2	Plural
Hij deelde stempels uit , die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot .	15	Singular
,, Het was voor ons de kans om eens een ander Colombia te laten zien .	11	Singular
Atkins , bijgenaamd ' Mr. Guitar ' naar één van zijn albums , verkocht meer dan 1 miljoen platen .	18	Plural
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	29	Plural
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen ?	12	Singular
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	16	Singular
Ida heeft evenveel hard gelopen als Rik	6	Singular
Welke autoproducent maakt de " Kever " ?	1	Singular
Hij wist me te vertellen dat ze weg was	1	Singular
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	2	Singular
Top-tienspeler of niet ; hoe makkelijker iets lijkt , hoe moeilijker het vaak is .	13	Singular
Aan deze economische opgang kwam al snel een einde na wereldcrisis in de jaren dertig .	13	Plural
Individuele ex-Volksunie mandatarissen sloten zich aan bij de liberale VLD en de CD&V .	2	Plural
rijst ( sommige bieren in Japan )	3	Plural
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	4	Singular
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	25	Singular
uit de statistieken bleek de opleving	2	Plural
De ploeg kiest liever het offensief en die strategie heeft ze dit voorjaar geen windeieren gelegd .	8	Singular
Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming tegen toxische ongevallen , vervuiling en dergelijke uit te bouwen ( cfr . schandaal van de Marly-branden ) .	24	Singular
Er is een landelijke standaard , die de frequentie aangeeft waarin genoemde metingen verricht moeten worden .	9	Singular
Ze zetten het zetmeel uit de graankorrels om in « suikers » , die oplossen in het water .	10	Plural
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	28	Singular
Lahaut heeft geen enkel geschrift nagelaten over zijn deelname aan die driejarige expeditie als oorlogsvrijwilliger in Belgische militaire dienst .	12	Singular
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	8	Plural
Een uitgesproken favoriet is er in het begin van dit seizoen nog niet naar voren gekomen .	7	Singular
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	7	Singular
Hij houdt eerst een werkconferentie van Nederlandse diplomatieke vertegenwoordigers in het Midden-Oosten , daarna besprekingen met de Libanese regering .	14	Plural
In 2005 fusioneerden twee pedagogische instituten en een verpleegstersschool tot de Autonome Hochschule in der deutschsprachigen Gemeinschaft , de enige openbare Duitstalige hogeschool in België .	8	Singular
Sitters wil wel .	0	Plural
Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden .	14	Plural
Bijvoorbeeld , ik doe dit en de boel ontploft	8	Singular
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	7	Singular
Het ons aangeboden geschenk	3	Singular
Waar is DLR een afkorting voor ?	2	Singular
Een vriend van hem vertelde , dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken .	7	Singular
Wat is Nick Leesons geboorteplaats ?	4	Singular
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	1	Singular
Op 300 meter van de spoorbaan Meppel-Steenwijk is vanmorgen om kwart voor twaalf een Starfighter van de vliegbasis Volkel ( N.-Br. ) neergestort .	17	Singular
Wat verkoopt Oracle ?	2	Singular
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	12	Singular
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	16	Singular
Sommigen werden door de klap tegen de grond geslagen , anderen kregen last van duizeligheid en hoofdpijn .	14	Singular
Welke hoofdsteden liggen aan weerszijden van de Rio de la Plata ?	1	Plural
« De ambassadeur » ( 2000 , roman )	2	Singular
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	16	Singular
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	18	Singular
Lid Vlaamse Raad ( 1988-1995 )	0	Singular
Hij werkte toen figuratief , voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg , maakte oorlogsmonumenten , werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem .	1	Singular
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	3	Singular
Het is een kleine rol , maar AAF BOUBER laat erin zien dat zij van een oud , goed acteursgeslacht is .	1	Singular
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders , maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn .	11	Plural
Ze spreekt slissend .	1	Singular
het is me een raadsel wanneer hij vertrekt	1	Singular
« Hij dacht : ik sla haar dood en steek het huis in brand .	5	Singular
Dank zij het voortdurende goede weer konden alle openluchtvoorstellingen doorgaan .	6	Plural
De commissie pleegde uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst .	2	Singular
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	2	Plural
Minister van Staat ( België )	0	Singular
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	8	Plural
een stuk gecultiveerd moeras met huisjes op een dijk en lijnrechte smalle wegen door de polder .	1	Singular
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	12	Singular
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	13	Singular
Vrijdag wordt beslist of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de Oranje-zwemploeg , die over tien dagen naar Barcelona reist , kan worden gehandhaafd of niet .	0	Singular
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	15	Singular
Met deze overwinning klimt Justine tot op nummer 7 .	2	Singular
De doelpunten van Zweden werden gemaakt door Edjerstadt ( 58ste en 80ste minuut ) en voor Hongarije door Fazekas ( 19e minuut ) .	16	Singular
Hoeveel mensen telt de wereldbevolking ?	1	Plural
En hij kreeg een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkochte , maar beste schilderijen , dat hij al 31 jaar niet had gezien , bleek in Amsterdam te hangen .	4	Singular
Een historische ontmoeting maandagmiddag in Rijswijk :	2	Singular
Rood en Wit slaagde er daarna niet in de overwinning te forceren .	9	Singular
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	2	Singular
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	9	Plural
Vandersteen las het magazine eerst even door en stuitte toen per toeval op een artikel over strips .	1	Singular
Op 14 juni stak hij die over .	3	Singular
Van welke Belgische koning was Belgisch Congo eertijds het persoonlijk bezit ?	10	Singular
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen .	4	Singular
Ook staat hij bekend voor zijn liefde voor dieren en snelle auto's .	6	Singular
Men krijgt van het hele debat de nare smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfracties met de minister het spel hebben doorgesproken .	22	Plural
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	3	Singular
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	14	Singular
Mede-oprichter Van Mierlo was dan ook een exponent van het democratisch radicalisme , een stroming die in de negentiende eeuw was vermalen tussen socialisme en liberalisme .	3	Singular
Die dominee was ook nog lid van de Tweede Kamer .	2	Singular
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen .	4	Plural
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	13	Plural
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	9	Plural
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	3	Plural
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	7	Singular
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	15	Singular
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	1	Plural
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	1	Singular
Een zware verantwoordelijkheid .	2	Singular
Bij de opening van de beurs waren vooral de twee nieuwe 8 procent staatsleningen vast gestemd .	5	Singular
In 2005 verscheen de serie " Urbain " , 7 episodes van 30 minuten , waarin Urbanus zichzelf speelt in een fictieve reeks over z'n leven .	13	Plural
Op welke datum nam het Spaanse parlement een wet ter bestrijding van corruptie aan ?	3	Singular
Terwijl de slag bij Ligny gestreden werd , vond tegelijkertijd de Slag bij Quatre Bras plaats .	6	Singular
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen .	6	Singular
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld .	17	Singular
Daarvan zal afhangen of de aanval op het wereldrecord doorgaat .	5	Singular
Ons openbaar kunstbezit , waaronder het « Lam Gods » , krijgt dankzij het gecentraliseerd beeldbeheer er een pak gadgets bij .	15	Singular
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	3	Singular
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	2	Singular
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Luisa Maria ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	9	Singular
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	13	Singular
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( Amstelhal van de nieuwe RAI ) .	4	Plural
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	12	Singular
Suske : Sébastien De Smet	0	Singular
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	9	Plural
het is zwaar	1	Singular
Over zijn overleg met Pompidou vertelde hij :	2	Singular
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	4	Singular
Een overwinning zit er nog steeds in	2	Singular
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op .	3	Singular
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	12	Singular
Wanneer is een kind oud genoeg om alleen naar school te kunnen ?	9	Singular
Geen zwaartillende literatuur , we hadden in de oorlog allemaal zelf romans genoeg meegemaakt .	5	Plural
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd , waarvan je kunt zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grenzen heeft .	10	Singular
Heerenveen heeft de eerste wedstrijd uit de intertoto-competitie tegen het Letse Liepajas Metalurgs met 3 - 2 verloren .	4	Singular
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	11	Plural
Ook vuursteenindustrieën uit het laat-paleolithicum en skeletten uit het Weichselien zijn op verschillende plaatsen aangetroffen .	1	Plural
In welk jaar viel de Sovjet-Unie Afghanistan binnen ?	2	Singular
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	25	Singular
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen .	1	Singular
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	7	Singular
Sparta stelt pogingen in het werk om Frank Rijkaard als nieuwe trainer vast te leggen .	11	Singular
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	21	Singular
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	2	Singular
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	21	Singular
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	18	Singular
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	13	Singular
Daarbij heeft die serie nog iets waardoor het kampioen over De Kampioenen is :	12	Singular
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	4	Singular
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	6	Singular
Beide steden waren afwisselend de hoofdstad van het hertogdom .	1	Plural
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	14	Singular
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	1	Singular
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	26	Singular
Hoe noemt men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaakt ?	12	Singular
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 .	3	Singular
Waar zit Hugo Lacour in de gevangenis ?	6	Singular
Welke kleur heeft koolomonoxide ?	2	Singular
Onafhankelijke Partij Drenthe ( OPD )	1	Singular
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	11	Plural
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	1	Singular
Terwijl hij avondlessen tekenen volgde aan de Antwerpse Akademie voor Schone Kunsten hielp Vandersteen ook regelmatig zijn vader in diens werkatelier .	12	Singular
« De Commissie Wyndaele » ( 1997-1998 )	3	Singular
Voor de hertog begaf hij zich zelfs op het diplomatieke pad naar Spanje en Portugal .	2	Singular
Troost stelt vast dat de klant tevergeefs aanduwt tegen dat gesloten systeem .	7	Singular
In Hasselt hebben er begin 21ste eeuw veel stadsvernieuwingsprojecten plaatsgevonden die de stad een nieuw gezicht hebben gegeven .	1	Singular
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	12	Singular
Het zijn de Filadelfiakerk en de volle evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht .	1	Plural
Lieve help , Parijs is een gekkenhuis , wanneer er grote beurzen en shows plaatsvinden .	13	Plural
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	15	Singular
Sterry wist het preken 28 uur en 45 minuten vol te houden .	8	Plural
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	11	Plural
Toen het in de Jonker Fransstraat helemaal mis dreigde te lopen , ging de centraalpost van de Rotterdamse politie tot andere maatregelen over .	14	Singular
" De oestereetster " werd trouwens 20 jaar later aangekocht door het Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , op het Triënnale Salon van 1904 .	2	Singular
Het dividend is zoals bekend verhoogd tot flo 6 ( 5,50 ) per aandeel van flo 50 .	1	Singular
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	6	Plural
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	17	Singular
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	10	Singular
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	22	Singular
Het vrije beroep en ook de makelaardij zal zich hieraan niet kunnen onttrekken .	2	Singular
Hij ligt sinds vorige week zondag in het ziekenhuis .	1	Singular
De maat liep toen vol en sinds december hebben we de Emro sommaties gezonden om er iets aan te doen .	7	Singular
Maar ik geef haar graag de gelegenheid voor deze nadere uitleg , opdat ieder voor zichzelf oordele .	16	Singular
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	24	Plural
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	15	Singular
Hoe noemt men kunstwerken die zijn samengesteld uit opgeplakte stukken papier en eventueel ook ander materiaal ?	9	Plural
Ik ben blij dat Huisinga dat nu wel doet '' , zei hij in een reactie .	8	Singular
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival .	16	Singular
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	1	Singular
Ook de andere concerns denken er zo over .	4	Plural
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	8	Singular
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	9	Singular
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	15	Singular
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	14	Plural
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	22	Singular
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	13	Singular
die was pas getrouwd of die zou gaan trouwen of zo	1	Singular
« Schanulleke » 1986-2001	1	Singular
Sp.a : 12 - ( ex-SP )	5	Singular
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	1	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	5	Singular
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	5	Singular
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	6	Singular
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	21	Singular
Ze wordt ' koninklijke hoogheid prinses Máxima der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau , mevrouw van Amsberg ' genoemd .	5	Singular
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	3	Singular
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	7	Singular
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	27	Plural
Op het laatst hoorden we ze gewoon boven de televisie uit , hoe hard we dat ding ook aanzetten .	3	Plural
Zo werd Hugo Coveliers uit de partij gezet door zijn aanhoudende kritiek op het aanhouden van het cordon sanitaire .	6	Singular
In het centrum van deze stad vindt men ook enkele muurschilderingen van bekende stripfiguren .	2	Singular
Hij is een Vlaams kunstschilder .	4	Singular
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	7	Singular
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	14	Singular
hij die zonder zonden leeft werpt de eerste steen	5	Singular
De stijging van het dodencijfer in 1969 moet worden toegeschreven aan een ongunstige ontwikkeling in het tweede halfjaar .	7	Singular
De politie heeft wel enkele vermoedens .	2	Singular
In welke Italiaanse stad werden de Olympische Winterspelen van 1956 gehouden ?	3	Singular
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	21	Singular
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	6	Singular
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	6	Singular
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	1	Plural
De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen :	2	Singular
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	10	Singular
Aan wie danken de Indianen hun naam ?	6	Singular
Wat is de hoofdstad van Ierland ?	5	Singular
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	18	Singular
« haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven »	2	Plural
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	12	Singular
Annemie Neyts volgde hem op als de eerste vrouwelijke partijvoorzitter .	9	Singular
Hoe heet de muurschildertechniek waarbij op de droge , reeds verharde ondergrond ( pleister ) wordt geschilderd ?	13	Singular
In deze strips worden de komische avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek .	19	Singular
Ze wordt ' koninklijke hoogheid prinses Máxima der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau , mevrouw van Amsberg ' genoemd .	1	Singular
Het congres over de inkomens- en vermogensverdeling begon met een luid bejubelde afwijzing van minister Roolvinks loonwet .	16	Singular
In welke kathedraal werd de aartsbisschop Thomas Becket in 1170 vermoord ?	5	Singular
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	4	Singular
Rik Wouters is blijkbaar de eerste Belgische kunstenaar , die zich met een contract aan een galerij bindt .	16	Singular
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	14	Singular
Brussels Hoofdstedelijk Parlement ( 89 leden )	5	Plural
Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen en Rusland , maar deze hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen .	1	Singular
de verjaardag van de pauskeuze van Paulus de Zesde , diens vijftigjarig priesterfeest en het eeuwfeest van de constitutie over het primaatschap en de onfeilbaarheid van de paus .	27	Singular
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	4	Singular
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	11	Singular
De mensen van de Lloyd zijn benauwd voor hun toekomst .	4	Singular
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	2	Plural
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	30	Singular
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	17	Singular
Wie was de leider van de Angolese guerrillabeweging UNITA ?	1	Singular
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	16	Singular
Wie won the parlementsverkiezingen in Hongarije ?	5	Singular
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	23	Singular
Jean-Pierre Van Rossem verwees hiermee naar de woorden die Julien Lahaut uitte tijdens de eedaflegging van Boudewijn I van België .	7	Plural
een bak inheemse planten .	3	Plural
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	22	Singular
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees , spek , sjalotjes en rode wijn ?	6	Singular
De partij herstelde daarna van de zware klappen .	1	Singular
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	1	Singular
Waar staat GATT voor ?	2	Singular
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	21	Plural
Deze opstand wordt de Boerenkrijg genoemd .	2	Singular
Het was gisteren de eerste tegenslag , maar ik voorspel veel grotere rampen .	9	Singular
Deze lijst maakt geen melding van de vriendschapsbanden met buitenlandse steden en gemeenten van de districten van Antwerpen .	15	Plural
In het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholieken en niet-katholieken naar de H. Landstichting .	6	Singular
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	11	Singular
Het wordt alom betreurd dat hij komt	6	Singular
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	27	Singular
Tijdens de zitting kwam het popfestival in het Kralingse bos nogal eens ter sprake .	5	Singular
" Weet je , volgende week heb ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur .	6	Singular
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	22	Singular
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	15	Singular
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	2	Singular
Wat maakt het technologiebedrijf Leica ?	1	Singular
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	21	Singular
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	10	Singular
« Het Rashomon-complex » ( 1992 , roman )	2	Singular
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	4	Singular
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	1	Singular
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	4	Singular
Fiat heeft niet veel dealers die een bedrijfswagen volledige service kunnen verlenen .	1	Singular
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	15	Singular
Ook te Parijs , in de galerij " La Licorne " , in hetzelfde jaar , is het Franse onthaal een revelatie .	14	Singular
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	2	Singular
Nu gaat het er nog om de zaak te regelen , te organiseren , uit te WERKEN .	7	Singular
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	29	Singular
In een bijzondere vergadering van de CSF garandeerde hij een veilig toernooiverloop in Colombia .	3	Singular
1956 - Henri Denys ( Bel )	5	Singular
De koning besliste uiteindelijk de troon aan zijn zoon Boudewijn over te dragen .	8	Singular
Een bijzonder rechtscollege , het Arbitragehof , waakt erover dat de wetgeving van de federale regering , de gemeenschappen en gewesten de bevoegdheidsverdeling tussen deze verschillende entiteiten eerbiedigt .	22	Singular
In dit dorp vinden dan tal van feestelijkheden plaats .	2	Singular
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	1	Singular
Hij zou ten onder zijn gegaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikte in een rol als knecht .	14	Singular
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	4	Singular
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	8	Singular
Kuifje en het Haaienmeer	3	Singular
Nu al hebben vrouwen volgens het rk kerkelijk recht meer mogelijkheden dan ze plaatselijk benutten .	14	Plural
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	30	Singular
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	3	Singular
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	2	Singular
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom .	1	Singular
Ook Pompidou toonde zich tevreden over de vooruitgang van de betrekkingen tussen beide landen .	10	Plural
Een verre trap van Vasovic was onbereikbaar voor het hoofd van Werner , waardoor Cruyff kon doorbreken .	2	Singular
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	3	Singular
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	5	Plural
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	30	Singular
Cals maakte in die brief zijn excuses voor het ingezonden stuk , waar hij niet aan voorbij kon gaan .	4	Singular
Leopold was een bekend lid van de loge .	7	Singular
De kosten van het project , ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden geraamd op flo 40.000,- .	14	Plural
Noem een vulkaan in Japan .	4	Singular
De geboorte van de politieke partij Agalev volgt enkele jaren na die van haar franstalige tegenhanger Ecolo .	9	Plural
Mildred Clark , haar zus Verginia en haar nicht Alliston van Dans hebben geen van allen de slaventijd meegemaakt .	12	Plural
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	28	Singular
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	14	Singular
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	18	Singular
De dames die aan de wedstrijd mee willen doen dienen aan de volgende voorwaarden te voldoen :	9	Plural
Voorlopig traint Kim met een zogenaamde sparringpartner .	1	Singular
Oud-internationaal Gijs van Koppenhagen , coach van ESCA :	0	Singular
Er zou in het rapport melding zijn gemaakt o.m. van een groot aantal folteringen .	5	Singular
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	7	Singular
Nee , ik geloof dat ik liever tien jaar Bijlmer uitzit dan drie jaar Wigbold in Nieuwersluis .	3	Singular
Pure winst op kosten van de paar miljoen girorekeninghouders .	7	Singular
Van oudsher bestaat tussen deze takken van scheepvaart naijver .	8	Singular
Adelheid Byttebier ( welzijn )	3	Singular
Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik .	6	Singular
nu blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	3	Singular
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	4	Singular
Deze voorlichting wordt vrijwel altijd gegeven naar aanleiding van signalen of vragen of bij ( voorgenomen ) acties vanuit de jeugdgezondheidszorg .	17	Plural
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	7	Singular
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	15	Singular
De oppositie tegen Ongania was de laatste tijd steeds groter geworden .	3	Singular
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	8	Singular
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	12	Singular
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	13	Singular
Vickers in Barrow .	0	Plural
Deze Kaproen liet zich opvallen door antisemitische en nazistische spotprenten .	9	Plural
Kiev ( Oekraïne )	0	Singular
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	11	Plural
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	23	Singular
De enige die het niet zag aankomen was de jongeman zelf .	5	Singular
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	24	Singular
zie ook :	0	Singular
De toekenning van de twee prijzen zaterdagavond in Amsterdam vormde de afsluiting van het Internationaal Theaterschool Festival .	1	Singular
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	26	Singular
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	15	Singular
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	23	Singular
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	10	Singular
Vanwege het verlies aan inkomsten als niet-parlementaire partij moest de partij een groot aantal medewerkers ontslaan .	10	Singular
Hasselt herbergt sportclubs en fitnessruimten , verscheidene sportcentra en een overdekte schaatsbaan .	7	Plural
Welke Koreaan stichtte in de VS de zogenaamde Verenigingskerk en beweerde dat Jezus hem had opgedragen de wereld te vervolmaken ?	12	Singular
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	26	Plural
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	12	Plural
Aan wie danken de Indianen hun naam ?	2	Plural
Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei capituleerde België .	10	Singular
Jong N-VA , de jongerenafdeling van de N-VA	4	Singular
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	2	Plural
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	12	Singular
Ha , ha .	2	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	26	Singular
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	0	Singular
De CPN sprak :	2	Singular
" Nou wordt 't 'n interview .	5	Singular
Opgezet is een wat te zwaar woord , want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig , die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd .	10	Singular
De fabriek beëindigde haar activiteiten in 2003 .	2	Singular
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 .	10	Singular
Welk orgaan werd door Brazilië , Portugal , Angola , Mozambique , Sao Tomé en Principe , Guinee-Bissau en Kaapverdië opgericht ?	1	Singular
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	1	Plural
ik ben het gezeur beu	3	Singular
Ik verslijt hem voor een oplichter en oneerlijk	1	Singular
Externe links	1	Plural
Wie is de Duitse bondspresident ?	1	Singular
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong .	2	Singular
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	4	Singular
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	8	Singular
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	27	Singular
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	1	Plural
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden .	10	Singular
De verpleegster prikte de patiënt met een injectienaald .	2	Singular
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	8	Singular
In de finale tegen Amélie Mauresmo wint ze de enige Belgische gouden medaille in Athene , na in de halve finale de Russin Anastasia Myskina te verslaan .	14	Singular
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd .	1	Singular
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	2	Singular
De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemende mate .	20	Singular
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	15	Singular
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	13	Singular
De aanslag is dus mislukt .	2	Singular
In 2003 scoorde de kartellijst een overwinning bij de federale verkiezingen en vormde een paarse regering .	2	Singular
Met welke sprookjesprinses was prins Rainier van Monaco gehuwd voor ze in 1982 verongelukte ?	4	Singular
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	11	Singular
Het nieuws bleek nog aan bijna niemand bekend .	2	Singular
Zij zou later trouwen op haar 15e jaar .	1	Singular
Belgisch-Kongo ; een voormalige Belgische kolonie	0	Singular
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	18	Singular
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	1	Singular
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruikt wordt in de eucharistieviering ?	14	Singular
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	4	Singular
Sinds het begin van de oorlog had die een psychische inzinking .	2	Singular
Een specifieke frame- en wielenkeuze zijn vaak typerend voor deze wedstrijd .	10	Singular
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen .	13	Singular
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	10	Plural
België werd verdeeld in vier taalgebieden , drie cultuurgemeenschappen en drie gewesten .	11	Plural
1. de Stichting en/of spaarders zijn eigenaar van de spaargelden .	9	Plural
Hoewel partij en beweging dezelfde wortels hebben , zijn zij zowel functioneel als inhoudelijk van elkaar verschillend .	5	Plural
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	2	Singular
Van 1944 tot 1958 was hij advocaat bij de balie van Brussel .	6	Singular
Hoornik heeft in de jaren vijftig , in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen .	24	Singular
Hoe noemt men een enkelvoudig weefsel met jacquardpatronen , veelal bloemmotieven , dat gevormd wordt door lange ketting- en/of inslageffecten ?	10	Plural
Hop ( netwerktechnologie )	2	Singular
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	9	Singular
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen .	0	Singular
Ik geef hem drie weken de tijd om te reageren	4	Plural
Er waren een stuk of dertig deeltjes , die allemaal netjes konden worden geclassificeerd , al was hun onderlinge verband niet overduidelijk .	11	Plural
De " sound " van dat alles was zeer hecht doortimmerd en bleef zeker niet achter bij hun platen .	12	Singular
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	9	Singular
Van Jeroen Blijlevens ( 24ste ) ontwaarde hij alleen een schim in de achterhoede .	13	Singular
Voor de onafhankelijkheid van welk gebied ijvert de ETA ?	6	Singular
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	1	Singular
De preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 4 tot 19 jaar is in handen van 44 (inter)gemeentelijke gezondheidsdiensten ( GGD-en ) .	18	Plural
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	11	Singular
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	16	Singular
Fractievoorzitter Vlaams Blok ( 1992-2004 ) en Vlaams Belang ( 2004-... )	0	Singular
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	18	Singular
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	4	Singular
- eten en eetgedrag , spijsvertering en uitscheiding	3	Singular
Tongeren , met o.m. Gallo-Romeins Museum	5	Singular
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	1	Singular
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	2	Singular
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	22	Singular
We hebben na het olympisch goud bij Sydney 2000 kennelijk toch een achterstand opgelopen op de andere toplanden .	1	Plural
Leopold bleef uiteindelijk vijf jaar in het Zwitserse Prégny .	1	Singular
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	12	Singular
De spelers uit de Himalaya moesten bij de première in Kopenhagen hun meerdere in Groenland erkennen : 1 - 4 .	14	Singular
Ook werd hen broodjes en koffie aangeboden .	1	Singular
Eerder was hij , zoals gisteren is gemeld , begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging .	12	Singular
Luk zit erachter - het gordijn , bedoel ik	5	Singular
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten ?	3	Singular
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	8	Singular
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	1	Singular
Een prachtig afstandsschot van Proband was voor de overigens bijna werkloze Van Leeuwen te veel .	2	Singular
In Brussel-Kapellekerk en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen .	8	Plural
Vanaf eind jaren '50 , begin jaren '60 spraken zijn figuren ook geen Vlaams meer , maar ABN zodat de reeks ook in Nederland een succes kon worden .	10	Plural
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	15	Singular
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij :	8	Singular
Het verminderen van de staatsschuld was de belangrijkste doelstelling .	5	Singular
Weer was een driesprong hem en zijn hengst Corland te machtig .	1	Singular
In 1890 werden nog meer gebieden veroverd en stonden de beide Kamers een nieuwe lening toe .	2	Plural
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht .	12	Singular
De preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 4 tot 19 jaar is in handen van 44 (inter)gemeentelijke gezondheidsdiensten ( GGD-en ) .	12	Singular
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	25	Singular
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	1	Singular
De op één na machtigste man van de Verenigde Staten kampt al jaren met hartproblemen .	5	Singular
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	2	Singular
In 1236 richtten de augustijnen in Hasselt een klooster op en stichtten er een college .	4	Plural
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan .	0	Singular
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	8	Singular
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	15	Singular
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	18	Singular
Wat was de oorzaak van een brand in een bioscoop in de Chinese stad Karamay ?	1	Singular
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	6	Singular
Ik vond hem niet alleen vervelend maar ook een eikel	9	Singular
Ten zuiden grenst Luxemburg aan Frankrijk en ten oosten aan het Groothertogdom Luxemburg .	8	Singular
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	1	Singular
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	18	Singular
hij produceert minstens een , zo niet twee verhalen per dag .	10	Singular
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	6	Plural
Omdat er toch niets te eten viel voor papoema werd hij maar weer uit zijn krat de kooi in gelaten .	6	Singular
Dat denken ze tenminste , maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen .	1	Plural
Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) - Vivant : 4 zetels	8	Singular
De betrokkenen waren , naast Boulenger zelf , Joseph Coosemans , Edouard Huberti , Louis Crepin , Jules Raeymaekers , Alfons Asselbergs , Henri Van der Hecht en Jules Montigny .	5	Singular
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	25	Plural
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	22	Singular
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	12	Singular
Ierland is vermaard door zijn groene heuvels ;	6	Plural
De meer eco-filosofisch georiënteerde leden komen samen in « dagelijkse doeningen » en « reflektiegroepen » .	4	Plural
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier werken	2	Plural
Veel van de spullen was slechts gehuurd of in huurkoop gekocht .	9	Singular
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	4	Singular
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	1	Singular
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	4	Singular
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen , zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen , die er veel werk voor heeft verzet , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom .	24	Singular
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	12	Singular
Agalev moet hen bij elke verkiezing opnieuw overtuigen en knokken voor elke stem .	1	Singular
We hebben nu al twee weken op deze camping gestaan .	8	Singular
Trainer Schon trekt zich ogenlijk echter nergens iets van aan en blijft als datum van vertrek 19 mei aanhouden .	15	Singular
Zelfs gezamenlijk werd veelal van gedachten gewisseld , op het marktplein in de herberg " In de Vos " .	10	Singular
De enkele schepen in de 16.000 - 20.000 ton groep , waarvoor charters werden gemeld , vormden geen homogene groep .	8	Singular
In de westelijke provincies vielen in de morgenuren al zware sneeuwbuien .	3	Plural
Geef dan maar iets vegetarisch als er niets lekkerders is	9	Singular
bevolking : 6.078.600 ; 57,8% van de Belgische bevolking	8	Singular
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	18	Singular
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	10	Singular
We worden allemaal een dagje ouder .	1	Plural
Om problemen op dit terrein aan te pakken zal de JGZ nauw samenwerken met bijvoorbeeld de gemeente , de politie , het buurtwerk , Bureau Jeugdzorg enzovoort .	22	Singular
Waar is Greenpeace opgericht ?	2	Singular
Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden .	5	Plural
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	3	Singular
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	20	Singular
Het voorspel	1	Singular
Maar de bom is gebarsten .	2	Singular
Onze partij , het « Vlaams Belang » , is hier de opvolger van .	1	Singular
In welke stad werd de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling gehouden ?	3	Singular
Wie is de Franse minister voor Gezondheidszorg ?	4	Singular
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	5	Plural
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	14	Singular
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	9	Singular
Hoe heette de jongere tweelingbroer van Esau ?	6	Singular
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen .	3	Singular
Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band .	8	Singular
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	1	Singular
Aan de slag bij Waterloo gingen op 16 juni twee andere veldslagen vooraf .	2	Singular
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	20	Singular
Van de oude succesreeksen weten echter enkel De Rode Ridder en Suske en Wiske zich nog staande te houden .	9	Singular
In 1964 schreef de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een andere schrijver in de titel . Welk toneelstuk ?	15	Singular
Ono komt in de zomer naar Rotterdam .	1	Singular
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	0	Singular
In nog geen dertig seconden verspeelde springruiter Wout-Jan van der Schans gistermiddag de Europese titel die lonkend op hem lag te wachten .	5	Singular
Ik ben zes keer gezakt voor het examen .	1	Singular
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	14	Singular
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht ?	6	Singular
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	6	Plural
Welke kleinzoon van de Britse koningin Victoria werd keizer van het Duitse Rijk ?	1	Singular
" Maar daar spreekt hij over drie dagen niet meer over " , zegt Peter Post .	13	Singular
Echt , vooral de tweemaal dat ik tot de eerste speler van Europa werd uitgeroepen , deden me toch wel iets . "	10	Singular
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	23	Singular
Aan het andere einde van het dorp traden in twee tenten continu tweeentwintig pop- en beatgroepen op .	7	Plural
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen .	11	Plural
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden ?	5	Singular
De officiele cijfers worden begin volgende week , als alle controles zijn verricht , bekendgemaakt .	2	Plural
Vele rijke families en renteniers , ambtenaren , jeneverstokers , enz. wedijverden om het meest pompeuze en meest opvallende grafmonument als blijk van macht en fortuin .	25	Singular
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer .	3	Plural
Hierbij wordt niet gedacht aan een vergadering van alle bisschoppen , maar aan kleine commissiebijeenkomsten .	1	Singular
In een in België fel gehypte Grandslamfinale wint Justine eenvoudig : 6-0 6-4 .	6	Singular
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	8	Plural
Er zijn twee klimaattypes : een echt zeeklimaat aan de kust en een stukje landinwaarts en in Midden-Vlaanderen en de Kempen een gewijzigd zeeklimaat .	7	Singular
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	18	Singular
Deze televisiezender is , zoals het kabeldecreet vereist , alleen te zien via de kabeldistributiemaatschappijen , waardoor hij geen etherfrequentie kan krijgen .	14	Plural
Veel van de spullen was slechts gehuurd of in huurkoop gekocht .	4	Singular
In 1990 wordt de abortuswet tegen de wil van de CVP goedgekeurd .	2	Singular
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	13	Singular
In zijn Oostendse jeugd loopt Permeke van 1903 tot 1906 academie te Brugge , maar veel steekt hij er niet op .	16	Singular
Schoolkinderen en studenten vormen het grootste deel van de 30 tot 36.000 bezoekers die het paviljoen dagelijks te verwerken krijgt .	19	Singular
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	4	Plural
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	11	Plural
Volgens de Harener politie zijn de verwondingen niet van ernstige aard .	10	Singular
Rechts staat de burgemeester en zijn schepenen in clownskostuum .	8	Singular
In de jaren '70 gaat de meeste aandacht uit naar de staatshervorming .	7	Singular
Wij als warenhuis proberen inmiddels door preventieve maatregelen de diefstallen tegen te gaan .	9	Plural
In principe kan alcohol ontstaan uit ieder mengsel van water en zetmeel en/of suikers .	13	Plural
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	13	Singular
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	8	Singular
een mooie achteruitkijkspiegel	2	Singular
er werd tien kilo vlees verkocht	1	Singular
De kwestie , die pas nu bekend is geworden , is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst .	10	Singular
Twee jaar later verliet hij de universiteit en ging journalistiek studeren aan de Erasmushogeschool .	9	Singular
Wanneer is de berlijnse Muur gebouwd ?	3	Singular
En toch overheerste na afloop bij de betrokkenen nuchterheid en tevredenheid .	2	Singular
Hij telt 84 zetels .	3	Plural
Het monitoren van het fysieke milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	14	Plural
Voorbeelden van toonaangevende gestopte Amerikaanse uitgevers	5	Plural
een dame op straat zonder hoed is geen dame .	1	Singular
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	14	Plural
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	4	Singular
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	7	Plural
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	3	Singular
Recht is recht en krom is krom	5	Singular
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	2	Singular
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	30	Plural
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	5	Singular
Evenals op andere plaatsen in de regio hebben zich hier verschrikkelijke taferelen afgespeeld .	3	Plural
Oudenaarde wordt ook wel de parel van de Vlaamse Ardennen genoemd .	0	Singular
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	2	Plural
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	1	Plural
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	1	Singular
" Elle " vroeg het aan 100 Parijse moeders , de helft boven de 45 jaar .	3	Singular
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	3	Singular
Door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zal morgen de overgrote meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voorgenomen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima .	30	Singular
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	13	Plural
In sombere kleuren en krachtige lijnen brengt hij virtuoos raak geobserveerde vissersfiguren , als hoofdthema , in beeld .	14	Singular
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	22	Singular
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	9	Singular
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	14	Singular
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	6	Plural
Een club van aardige mensen .	1	Singular
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	4	Plural
Een opmerkelijke rol voor het ABVV was er tijdens de agitatie rond de beruchte Eenheidswet in 1960 en 1961 .	5	Singular
GvA is een regionale kwaliteitskrant .	0	Singular
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren , dat het bijna een Russische persiflage leek .	14	Singular
De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemende mate .	3	Plural
De Ierse radio- en televisie-autoriteiten hebben medegedeeld dat zij wachten op de beslissing van de Europese Omroep Unie voor zij plannen zullen gaan maken voor de organisatie van het Eurosongfestival van volgend jaar .	21	Plural
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	4	Singular
Hoe heet het Italiaanse ijsgerecht , dat bestaat uit roomijs en lagen fruit gemarineerd in rum of likeur ?	17	Singular
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	0	Plural
overal waar je komt	3	Singular
hij produceert minstens een , zo niet twee verhalen per dag .	8	Plural
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	13	Singular
In 2004 wilden drie kleinzonen delen van het archief van Elsschot verkopen .	5	Plural
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	9	Singular
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	6	Singular
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten .	10	Plural
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	14	Plural
Er staan twee grote kranen , een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw .	8	Singular
Ze wezen op de juist gebleken aanpak van PSV en de noodzaak van vergelijkbare initiatieven .	8	Singular
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	12	Singular
Nog nooit in de geschiedenis van deze jaarlijkse inzamelingen , ten behoeve van kinderbescherming , is dit bedrag bereikt .	13	Singular
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	1	Singular
De kleine maar 153 centimeter hoge Mireille Mathieu , gaat binnenkort haar Amerikaanse filmdebuut maken , met naast zich de grote Franse komiek Bourvil .	22	Singular
Deze kleine scholen kunnen voorlopig weer drie jaar in stand gehouden worden als de gemeenteraad van mening is dat ze niet mogen verdwijnen .	3	Plural
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	3	Singular
Iets , dat de regen echter weer verhinderde .	7	Singular
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	2	Plural
Musea	0	Plural
De enige functie , die het heeft is een esthetische .	6	Singular
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	14	Plural
Ze waren inderdaad met zijn drieen ver het weiland ingelopen .	5	Plural
De priester mocht zichzelf niet herhalen , geen onzin uitslaan of langer dan tien seconden pauzeren .	1	Singular
Van welk land was Egor Gadar premier ?	2	Singular
Waarom ga je naar school ?	1	Singular
Jeroen sprong van vreugde een gat in de lucht .	8	Singular
De belastingen op arbeid afschaffen en vervangen door een extra sociale belasting op de producten , waarbij de producten in de winkel dezelfde prijs behouden als nu .	23	Singular
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	31	Singular
Citroens vaderland slaat in dit opzicht op menige plaats geen beter figuur .	11	Singular
Mark Versluis is zeven jaar .	4	Singular
Het weerloze is van een grote waarde	6	Singular
Er bestaat dan ook alle kans dat zij hun activiteiten tegen nederzettingen en steden in Noord-Israel spoedig zullen hervatten .	17	Plural
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	2	Plural
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	3	Singular
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	18	Singular
Welk bedrijf heeft een raffinaderij in Leça da Palmeira ?	4	Singular
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	11	Singular
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	7	Singular
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	3	Singular
Biografie	0	Singular
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	9	Singular
Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden .	3	Singular
Willy De Clercq werd de eerste voorzitter van de Vlaamse PVV .	6	Singular
Al in de derde ronde nam Rodriguez de leiding over van de snel gestarte Nieuw-Zeelander Amon en stond die niet meer af .	6	Singular
Volgens G. Th. Rothuizen overtuigde hij " door een grote mate van weerloosheid " ( Gereformeerde Weekblad ) .	10	Singular
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	5	Singular
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	26	Plural
Frans Wymeersch , VB-Vlaams Parlementair	4	Singular
Patroonheilige : Sint-Donaas .	2	Singular
De oorzaak van het kapseizen is voor iedereen een raadsel .	5	Singular
" Het Libanese leger verzorgt het transport van de terroristen en heeft opdracht zich buiten de terroristische activiteiten tegen Israel te houden . "	4	Singular
" Het zotte geweld " en " Huiselijke zorgen " , natuurlijk naar het Nel-model , en de schitterende buste van James Ensor zijn de beroemde sculpturen uit die jaren .	8	Plural
Ze woont in Tienen	3	Singular
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	3	Singular
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	4	Plural
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	15	Singular
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	7	Plural
Jan van Beveren , bijnaam de Spin , stond in het doel	8	Singular
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	1	Singular
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	4	Singular
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	11	Singular
Na de nederlaag van Napoleon in 1815 ging België op in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden om zo een bufferstaat te vormen tegen Frankrijk .	19	Singular
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	29	Singular
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	12	Singular
Voor de Tarzan-liefhebbers is Johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " .	2	Plural
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	19	Plural
De Vlaamse Gemeenschap omvat alle inwoners van het Vlaams Gewest en de inwoners van het tweetalig Brussels Hoofdstedelijk Gewest die Nederlands spreken .	3	Singular
De heer J. Tepe ( 23 ) te Drachten vergist zich .	1	Singular
Wie ging op een gewaagde ontdekkingsreis gefinancierd door Ferdinand II en Isabella van Castilië ?	1	Singular
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	6	Plural
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	2	Singular
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	5	Singular
De Unie van Studenten te Nijmegen zal de ASVA steunen .	3	Plural
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	25	Singular
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	10	Singular
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	1	Singular
Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .	7	Singular
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	12	Singular
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt ... "	9	Singular
In 1983 maakte en schitterde hij in het TV-programma « Beter 10 crises in de lucht dan 1 in ons land » .	2	Singular
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	9	Singular
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	14	Singular
De secretaris voor de voorlichting van de Tsjechische ambassade , Jozef Pazout , zei dat de heer Cihak naar Praag is teruggeroepen .	1	Singular
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	11	Singular
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	33	Singular
De 7 stadsreuzen ; Janneken en Mieke , Zwarte Piet en Sinterklaas , de drie koningen ( Balthasar , Melchior en Kaspar )	19	Singular
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	2	Singular
Hier werd theater bedreven .	1	Singular
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	28	Singular
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	4	Singular
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	13	Singular
Na al die jaren ben ik hem uit het oog verloren .	4	Singular
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	20	Singular
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	8	Plural
Welke Kroatische president nam deel aan de vredesbesprekingen in Dayton ?	3	Singular
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	10	Singular
Welk beroemd wijndistrict ligt tussen Florence , Siena en Arezzo ?	5	Singular
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	26	Singular
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	3	Singular
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	10	Singular
zijn vader beschuldigt hem dat hij zijn moeder vermoord heeft .	7	Singular
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstond ) nog een kans kregen .	14	Singular
Twentsche Kabel trok per saldo 8 1/2 punt aan en Furness werd flo 3 duurder .	4	Singular
Eigen instellingen verkreeg Brussel slechts vrij laat , eerst met een Agglomeratieraad , daarna , tien jaar na het Vlaamse en Waalse gewest , met haar eigen hoofdstedelijke gewestinstelling .	1	Plural
De journaliste en ex-televisie-omroepster Jeanne Roos is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden .	9	Singular
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	21	Singular
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	18	Plural
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	12	Singular
Af en toe zijn er incidenten tussen Franstaligen en Nederlandstaligen .	3	Plural
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	17	Plural
Vlaanderen blijkt ook over weinig autonomie te beschikken inzake de feitelijke keuze van haar regeringscoalitie .	14	Singular
zoals Feyenoord de beker won in 1970 , won Feyenoord de beker in 2002	9	Singular
Onze telefoon heeft gisteren de hele avond niet gegaan .	1	Singular
Hendrik Emil ( Rik ) Wouters ( Mechelen , 21 augustus 1882 -- Amsterdam , 11 juli 1916 ) was een Belgisch kunstschilder en beeldhouwer .	10	Singular
De oorsprong van het ABVV ligt in de oprichting van de Belgische Werkliedenpartij ( BWP ) in 1885 .	1	Singular
Ze verweten hem niet dat hij zich door ontactisch optreden uit de regering had laten verdrijven .	13	Singular
Ook uit het budget van de Vlaams Minister voor Brusselse Aangelegenheden gaan middelen naar de Vlaamse instellingen en initiatieven in Brussel .	16	Plural
Hoe het ook zij , ze heeft er hard voor gewerkt .	6	Singular
in de trein wordt veel gedanst	2	Singular
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	6	Singular
Deze was inmiddels uitgever geworden en vroeg Vandersteen of hij voor hem een gans stripalbum kon tekenen .	6	Singular
Hoe wordt een schilderij genoemd in één enkele kleur , vaak met verschillende toongradaties door het aanlengen van de kleur ?	19	Singular
Hieraan wordt nu een wettelijke verplichting gesteld .	5	Singular
In welke Europese stad bevindt zich de Eiffeltoren ?	4	Singular
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	3	Plural
schilderijen , biografie	0	Plural
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	13	Singular
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	7	Singular
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	20	Singular
Hoe noemt men vernietiging of afsterving van tanden , meestal veroorzaakt door bacteriën ?	5	Singular
zeg dat nog 'ns als je durft	0	Singular
Ze ondergingen twee proeven per dag , 's morgens en 's middags , en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine .	17	Singular
De vice-admiraal kwam van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten .	7	Singular
1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners )	2	Singular
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	14	Singular
Koerts schonk grinnikend nog een mineraalwatertje in .	5	Singular
Binnen de partij woedt op dat ogenblik nog volop het debat of Anders Gaan Leven een politieke partij moet worden of een maatschappelijke beweging blijven .	18	Singular
Wie is de Duitse minister van economische zaken ?	7	Plural
het museum van de Koninklijke Harmonie van Peer	5	Singular
Zo had , vanwege van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw .	17	Singular
Vanaf 1973 treedt Anders Gaan Leven steeds meer naar buiten .	2	Singular
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	29	Singular
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	24	Singular
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	18	Singular
Wat bewaart men in een bonbonnière ?	5	Singular
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ?	5	Singular
Wie is de Italiaanse minister van buitenlandse zaken ?	7	Plural
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	18	Singular
Waar staat de afkorting BSA voor ?	1	Singular
In Sydney viel op dat de leden van PSV presteerden , terwijl de geselecteerde AZ&PC'ers en DWK'ers tegenvielen .	2	Singular
Everton sloeg na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en versloeg de rode lantaarndrager met 3-1 .	7	Singular
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	2	Plural
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	32	Plural
Het huwelijk van kroonprins Albert kwam er voordat zijn broer koning Boudewijn trouwde .	1	Singular
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	4	Plural
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	30	Singular
En wie zich voor God , kerk en christendom interesseert , vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid .	9	Singular
dat hangt ervan af wat je daarmee bedoelt	7	Singular
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	11	Singular
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	3	Plural
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	1	Singular
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	1	Singular
De ploeg kiest liever het offensief en die strategie heeft ze dit voorjaar geen windeieren gelegd .	9	Singular
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	9	Singular
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m	3	Singular
Twee vrouwen , mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem , zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opgenomen in het ziekenhuis te Heerenveen .	25	Singular
Het leidt tot niemands voordeel indien men voor zichzelf blijft werken , zonder de problemen in groter verband te zien . "	1	Singular
De miljoenennota zal er , als het deze regering ernst is , het een en ander van moeten onthullen .	1	Singular
een benedenwoning aan de Bankastraat 56 .	1	Singular
" Ik zat voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertelde ze .	2	Singular
Voormalige Voorzitters	1	Plural
Zowel mens als dier heeft agressie nodig , wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan .	12	Singular
Met zijn opmars viel hij aan op het punt waarop het Pruisische en het Brits-Nederlandse leger onder de Hertog van Wellington aan elkaar grensden , traditioneel een zwak punt .	23	Plural
Acht jaar geleden diende hij bij het Amsterdamse gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein .	3	Singular
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	4	Singular
Uw oplossing moet dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres gezonden worden .	15	Singular
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	9	Singular
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	1	Singular
Ja , knikt de " missus " , dat is waar gebeurd .	2	Singular
Kapitein Haddock	0	Singular
Rebellen bestookten posities van het leger in de buurt van Tetovo in het noord-westen van Macedonië .	0	Plural
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	6	Singular
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	27	Singular
Er zijn mensen die het ontkennen .	5	Plural
ik wil Robbert niet terug hebben gebeld	2	Singular
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	17	Singular
Hij heeft de langste motorkap van het gehele Chevrolet programma en is op een nieuw perimeter chassisframe gebouwd .	4	Singular
Hij is eindelijk bedaard .	1	Singular
Je hoeft " er " niet meer zelf geweest te zijn , want Fox-Movietone filmjournaal was er :	15	Singular
de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is .	13	Singular
Zij zagen in het Unionisme de beste waarborg voor een combinatie van het eigen gezag en de kerkelijke belangen .	1	Plural
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	0	Singular
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	27	Singular
een draaiende trommel .	2	Singular
Ik heb het recht de beste optie te kiezen voor mezelf en mijn familie .	3	Singular
Voeg daarbij de Vlaams-Waalse tegenstellingen en dit alles bracht België op de rand van een burgeroorlog .	8	Singular
Welke pijlstaartvlinder zie je overdag vaak boven bloemen hangen en dankt zijn naam aan een vogel die dezelfde gewoonte heeft ?	2	Singular
In 2002 bereikt ze vier WTA-finales , waarvan ze er twee wint .	2	Singular
Er zijn er ook die gewoon niet komen	1	Plural
The contribution of the Netherlands Mobile Army Geeft volledig overzicht van deelname Nederlandse troepen aan de 1815 campagne , door Erwin Muilwijk .	13	Plural
Erdal's succes stak schril af bij de overwegend teleurstellende prestaties van de internationale fondsen .	2	Singular
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	17	Singular
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	6	Plural
De benedenstad ligt aan de Vesder .	5	Singular
Wat was het succesvolste jaar voor The Beatles , gemeten in aantal verkochte platen ?	11	Singular
Moed verloren , al verloren .	0	Singular
Zij voelden zich bedreigd door de voortdurende botsingen tussen protestanten en katholieken in Ierland .	7	Plural
Leopold ( II ) ( 9 april 1835 - 17 december 1909 )	6	Singular
Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven .	1	Singular
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	1	Singular
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	17	Singular
Hij had er fel voor gepleit tien percent van het materiaal ter beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden .	1	Singular
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren .	2	Singular
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	30	Plural
In dagen van verslagenheid probeerde de Farm Frites-ploeg zich te concentreren op het NK .	3	Singular
Een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verworven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatige verzoeken om als gastdirigent te komen optreden .	14	Plural
Welke dieren worden op een stoeterij gehouden ?	1	Plural
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine ?	1	Plural
Zij liep nog op krukken .	4	Plural
Wij begeven ons thans naar het hoogste punt van de omgeving .	10	Singular
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	10	Singular
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	13	Singular
De dichter en schrijver Jan Wolkers	1	Singular
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	4	Singular
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	2	Singular
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	5	Singular
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	6	Singular
Toen hij , dacht ik , sliep .	6	Singular
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	20	Singular
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	15	Singular
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	16	Singular
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	11	Singular
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	1	Plural
Welke Britse staatsburger kreeg 50 zweepslagen toegediend in Quatar ?	5	Plural
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	5	Singular
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	17	Singular
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	15	Singular
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	10	Singular
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	1	Plural
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	1	Plural
Vanaf welke leeftijd mag je in België gaan stemmen ?	6	Singular
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	5	Plural
De heer Moonen heeft het onbehagen in veel gesprekken met arbeiders gevoeld .	3	Singular
1574 : het stadsbestuur wil het schilderij aan koningin Elisabeth van Engeland schenken	3	Singular
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	27	Plural
Het optreden in grote groepen is volgens hem voor de veiligheid :	5	Singular
De afgelopen week werden er in de Utrechtse Camera-bioscoop elke dag Tarzanfilms gedraaid .	8	Singular
Daarop werd evenwel geen antwoord ontvangen .	4	Singular
IJzer ( rivier )	2	Singular
Hoe groot is het risico op een hartinfarct in Noordeuropese landen ?	7	Singular
Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat de verdere staatshervorming van België moest regelen , kwam het tot een breuk .	2	Plural
Geef een synoniem voor de erfelijke afwijking hemofilie .	6	Singular
De prins en de prinses zochten beiden hun geluk elders .	5	Plural
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	20	Singular
Christen-Democratisch en Vlaams ( CD&V ) - Nieuw-Vlaamse Alliantie ( N-VA ) : 1 zetel	10	Singular
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	11	Singular
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	1	Singular
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	23	Plural
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	2	Singular
Vanaf begin jaren 90 ging de VLD er bij elke verkiezing op vooruit .	1	Singular
Welk operapersonage vindt zijn dochter stervend in een zak ?	2	Singular
Naar het oosten toe komt men in de Kempen met heide en dennenbossen , en vervolgens in het vruchtbare Haspengouw .	4	Singular
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	1	Plural
De regering kon het niet eens worden over de te nemen maatregelen .	11	Plural
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere .	2	Singular
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	4	Singular
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	5	Singular
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	18	Singular
Bellaart weigerde zich te verschuilen achter allerlei excuses .	0	Singular
Welk gas ontwikkelt gist bij gisting van deeg ?	2	Singular
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	4	Plural
Hoe heet het blinde gebied in het gezichtsveld ?	4	Singular
Zij hebben wel vorm gegeven aan enkele andere , op zichzelf ook vrij baanbrekende gedachten .	14	Plural
Tientallen (huis) vrouwen , allemaal leden van " Door Vrijheid Ontstaan " in Schiedam , hebben gistermiddag alle dagelijkse beslommeringen achter zich gelaten .	2	Plural
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	11	Singular
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	24	Singular
Er bestaat dan ook alle kans dat zij hun activiteiten tegen nederzettingen en steden in Noord-Israel spoedig zullen hervatten .	5	Singular
Wat is GM ?	1	Singular
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	14	Plural
Later uitgebracht als single werd dit nummer een groot succes .	3	Singular
Ik vroeg of en zo ja met wie hij zou komen	1	Singular
Op het altaarstuk is hij inderdaad afgebeeld met lang haar en een woeste baard , hij is blootsvoets en onder zijn mantel is nog een stuk dierenhuid te zien .	3	Singular
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	6	Singular
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	3	Singular
Dit bureau bleek te worden gedreven door de Duitse zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de gelden achteroverdrukte .	15	Singular
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	8	Plural
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	19	Plural
Dat moest " woestijnvos " zijn .	3	Singular
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	6	Plural
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	1	Plural
De bekendste hiervan zijn :	3	Plural
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	11	Singular
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	12	Singular
Een ander punt , dat door mij als onjuist wordt ervaren , is de vermeende gelijkheid van stijl van Renske Koning en mij .	2	Singular
Aartsbisschop Dionigi Tettamanzi van Genua prijst tegenover Vidimus Dominum de inzet van de religieuzen in het kader van de G8-top .	5	Singular
Ik vond het eigenlijk een beetje saai .	1	Singular
waar worstelt hij mee	1	Singular
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	4	Singular
Volgens hen brengt een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moet van een faillietverklaring ook geen " algehele ontsluiering " worden verwacht .	4	Singular
Hier bestaan goede voorbeelden van	1	Plural
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn .	2	Singular
burgemeester van Leuven Tobback	3	Singular
In mei 34 procent , in juni 70 procent , in juli 84 procent en in augustus 73 procent .	18	Singular
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	2	Plural
Staatshervormingen	0	Plural
Een vriend van hem vertelde , dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken .	1	Singular
Wie overwon Chiang Kai-shek en werd de leider van de Volksrepubliek China ?	7	Singular
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	11	Singular
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	26	Singular
Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel in eigen naam de koninklijke macht uit .	11	Singular
Het waarschijnlijkst is , dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth .	13	Singular
het goede advies	2	Singular
2006 Wimbledon , finale tegen Amélie Mauresmo .	1	Singular
Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld .	4	Singular
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	11	Singular
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	0	Singular
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	11	Singular
Een stampvolle tribune is daarvan getuige geweest .	3	Singular
En dan sta je ineens in de enorme expositiehal aan de Porte de Versailles , in een groot Nederlands paviljoen , tegenover vier brave Shetland-ponies .	19	Singular
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	0	Singular
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	6	Singular
In dit jaar schildert hij ook het welbekende " Zelfportret omringd door maskers " waarin hij zichzelf voorstelt temidden van zijn kunst , een masker tussen de maskers .	9	Singular
In Amerika gaat men proeven nemen met aardgas als brandstof voor auto's .	11	Plural
Bier Brouwen voor Beginners , simpele handleiding voor de thuisbrouwer	3	Plural
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	17	Singular
Het viel allemaal mee .	1	Singular
Ik zal die brief nu onmiddellijk verbranden .	1	Singular
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	17	Singular
De website van Schiphol meldde gisteravond voor sommige ochtendvluchten naar Palma op Majorca vertragingen van elf en achttien uur .	8	Plural
Na winst in Charleston , Warschau en Berlijn wint ze voor de tweede maal Roland Garros nadat ze in de finale tennisles gaf aan Mary Pierce : 6-0 , 6-1 .	5	Singular
De NS zetten bussen in	1	Singular
ik heb wapens geexporteerd	1	Singular
Het gevolg zou zijn dat beide naar het midden zouden koersen .	2	Singular
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	6	Plural
als je wint dan heb je vrienden	4	Singular
Welk land is hoofdsponsor van het ILO-programma tegen kinderarbeid ?	2	Singular
Janneke Bijvoet is vier dagen oud als de wijkverpleegkundige langskomt voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik .	4	Plural
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	13	Plural
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	12	Singular
In 1974 gaf hij Suske en Wiske uit handen .	2	Singular
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	4	Singular
Eind jaren 60 , begin jaren 70 liepen de communautaire spanningen in België hoog op .	7	Plural
In een nota aan de Kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op :	5	Singular
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	11	Singular
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	26	Singular
" Het was een verschrikkelijk schouwspel .	2	Singular
Zij zullen immers frequenter en intensiever dan tot nu toe gaan samenwerken met andere partijen .	1	Plural
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	1	Singular
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	1	Singular
,, Misschien is Pakistan momenteel wel veel sterker dat we allemaal denken . ''	2	Singular
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	4	Singular
De jongen en het meisje , kampioenen van Groningen , kwamen naar voren .	4	Singular
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	24	Singular
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	5	Singular
In alle gevallen gaat het om maatwerk , omdat de voorlichtingsbehoefte van elke ouder verschillend is .	13	Singular
Zelden in mijn leven was ik zo vrolijk	3	Singular
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	3	Singular
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen .	6	Singular
De Fransen waren al eerder in conflict met de Nederlanden geweest .	9	Plural
In datzelfde jaar verscheen de krant , als eerste ' klassieke ' Belgische krant , op tabloidformaat .	5	Singular
De oude stukken deden 96.50 de nieuwe 55.30 .	2	Plural
een halve kilo varkensgehakt	3	Singular
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	19	Plural
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	7	Singular
Daar hoor je alleen hun onbenullige meningen .	1	Singular
Lengte , gewicht en hun relaties tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijke parameters voor de algemene gezondheidstoestand van een groeiend kind .	0	Singular
Om de investeringen te financieren zal de maatschappij voortaan een ruimer beroep doen op de kapitaalmarkt .	5	Singular
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter , die langs de kant van de weg stond , mee te nemen .	11	Singular
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	14	Plural
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	4	Singular
Twee agenten van de Weerter politie moesten met een zware hersenschudding in een ziekenhuis worden opgenomen .	13	Singular
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	28	Singular
Externe link	1	Singular
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	28	Plural
Dit is twee jaar meer dan de straf , die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd , eveneens na een eis van acht jaar cel .	17	Singular
Wat is vernoemd naar de politicus Sir Benjamin Hall ?	1	Singular
hij had ons er van overtuigd dat het bestuur hem steunde	1	Singular
Hoeveel jaar voert Greenpeace al campagne ?	5	Singular
De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners .	6	Plural
Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moest opslaan , had hij de stroom volgens zeggen nog feller tegen .	0	Singular
En tegen Celtic kon een flitsende " linkse " van Hasil slechts door de paal worden gestuit .	14	Singular
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	32	Singular
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	10	Singular
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	18	Singular
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	14	Plural
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate ?	3	Singular
Wat zijn de twee belangrijkste kleuren van de wielewaal ?	8	Singular
Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer .	11	Singular
De uitslag van de federale parlementsverkiezingen van 2003 , waarin CD&V met de mediagenieke De Clerck als kandidaat premier naar de kiezer trok , was opnieuw teleurstellend .	17	Singular
De arrestant heeft proberen te ontsnappen .	1	Singular
De partij scoort in de beginjaren vooral goed met lokale kernafvalbetogingen , verzet tegen lineaire belastingen en concrete voorstellen rond afvalrecyclage .	18	Plural
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking .	7	Singular
Kuifje	0	Singular
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	4	Singular
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht .	4	Singular
Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent .	10	Plural
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	5	Singular
Hasselt	0	Singular
Over het algemeen zitten de leerlingen gewoon in de klaslokalen .	9	Plural
Hoeveel mensen wonen in Lesotho ?	1	Plural
Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verbleef , won de helft van de zetels in het Bulgaarse parlement .	8	Singular
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	27	Singular
Welk computervirus werd door de Amerikaanse National Computer Security Association als loos alarm bestempeld ?	12	Singular
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	18	Singular
Deze koersen zijn dan ook even zeldzaam als witte raven .	2	Plural
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	0	Singular
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	16	Singular
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	9	Singular
Hoe heet een economisch voordeel dat men krijgt wegens verraad , en dat doet denken aan 30 zilverlingen ?	17	Plural
Gokken is verboden .	1	Singular
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	15	Singular
De ACLVB vindt net als de andere Belgische vakbonden haar oorsprong in de tweede helft van de 19e eeuw .	1	Singular
Een resolutie met deze strekking is gisteren aanvaard op de eerste internationale conferentie van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) in Dublin .	12	Singular
" Er is een revolutie aan de gang .	4	Singular
Myra Poole , een zuster van Notre Dame , verscheen toch , onder applaus - zij wordt nu , na 42 jaar , uit haar congregatie gezet .	4	Singular
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	3	Singular
Er is een 13e eeuwse brug over de Schelde , het oudste belfort van België en een lakenhal , beide aan de bezienswaardige Grote Markt , en verder verschillende stadspoorten en pakhuizen .	1	Singular
Zes redelijk getrainde jonge mannen , die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gingen , vormden de spil van Hueting's onderzoek .	14	Singular
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	8	Singular
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren .	5	Singular
Hier een doos - Wat zit erin ?	2	Singular
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	16	Plural
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	9	Singular
James Ensor was een stichtend lid .	2	Singular
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	5	Singular
Ook vandaag had de handel op de Amsterdamse effectenbeurs niet veel te betekenen .	2	Singular
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	1	Singular
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	10	Singular
Peter Post , de Amstelveense zesdaagse-keizer keerde dit weekeinde terug uit Berlijn , toch weer vroeger dan hij zelf en de doktoren hadden verwacht .	22	Plural
Voor het eerst kwamen in de notering de aandelen Ass. Stad Rotterdam .	3	Plural
Externe link	1	Singular
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	10	Singular
De afgelopen week lieten de FARC op humanitaire gronden ruim 300 ontvoerde politie-agenten en militairen vrij om hun vredeswens te illustreren .	14	Plural
Na het ongeluk vertelde de automobilist dat hij de politie zou waarschuwen .	5	Singular
De EO zal afwisselend vier weken op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier weken op zaterdag via Nederland 2 ( op dezelfde tijd ) uitzenden .	27	Singular
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	9	Plural
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	17	Plural
Een wondermiddel lijkt het zeker , zo'n apparaat dat kan vaststellen of iemand liegt .	9	Singular
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	2	Singular
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen .	10	Singular
Hasselt werd voor het eerst vernoemd in 1165 en kreeg kort daarna de felbegeerde Luikse stadsrechten .	1	Singular
" Ik heb me vergist toen ik voor lichtblauwe shirtjes en broekjes koos .	9	Plural
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	15	Singular
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	8	Singular
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	15	Singular
De afgelopen week twijfelde ze nog of ze wel moest meedoen aan het NK .	2	Singular
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	3	Singular
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	14	Singular
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	20	Singular
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	10	Singular
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	1	Plural
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	4	Plural
De heer W. de Bree ( ex-PSP ) wilde , dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten .	6	Singular
Ook het " ideologisch eten " van erwtensoep was een uitstekend nummer .	8	Singular
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	22	Singular
De rivier de Ourthe snijdt het dorp in tweeën .	6	Singular
In welk jaar was de Wereldtentoonstelling in Brussel ?	3	Singular
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen .	18	Singular
Overigens is de cursus , aldus Elle , in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen .	6	Singular
Op 9 augustus 1832 trouwde Leopold te Compiègne voor de tweede maal , met prinses Louise van Orleans , dochter van koning Lodewijk Filips van Frankrijk .	2	Singular
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	13	Singular
Van de drie weken gaat er dus een naar de belasting , " zo constateert hij .	3	Plural
Voordat zijn schip met zijn bemanning ontplofte waren zijn laatste woorden : Nog liever de lucht in .	6	Singular
Dit werd gisteravond door het actiecomite , dat in het CJMV-gebouw in Groningen vergaderde besloten .	13	Singular
Verkiezingen	0	Plural
,, Ik schuif dat voor me uit , ik moet er nog over converseren '' , zei ze , doelend op de procedures .	9	Singular
Door de slechte economische toestand en de Franse Julirevolutie kwam het op 25 augustus 1830 tot relletjes in Brussel .	13	Singular
De gemeente Beemster heeft zondag in allerijl een nieuwe lantarenpaal in plaats van de omvergereden paal neergezet .	15	Singular
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	23	Singular
Hij ( Van Duijn ) at mosselen	5	Singular
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	1	Plural
geef de boeken dan nu toch maar eens even hier .	2	Plural
Allen bekleedden een of andere bestuursfunctie of waren verbonden aan een der sociale adviesbureaus van de PSP-Limburg .	16	Singular
De krant El Tiempo schat de economische schade op 100 miljoen dollar .	11	Singular
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	5	Singular
Er zijn eigenlijk maar twee mogelijkheden :	1	Plural
Wat wordt er tentoongesteld in het Vitra Design Museum ?	6	Singular
Wat voor soort regering heeft Frankrijk ?	4	Singular
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	3	Singular
Deze haalde als eerste groene partij zelfs volksvertegenwoordigers .	1	Singular
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	15	Singular
Agenten zijn het geweld zat	1	Plural
Willy Vandersteen groeide op in de Antwerpse wijk " De Seefhoek " als zoon van een beeldhouwer/ornamentmaker/mouleerder .	7	Singular
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	10	Singular
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	4	Singular
Hoe heet een witte bourgognewijn uit het departement Yonne ?	4	Singular
hij krijgt zes boeken te lezen	1	Singular
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	17	Singular
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	22	Singular
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	8	Singular
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	2	Plural
Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België .	14	Singular
Zo is Ridder Bauknecht van Jeroom een parodie op De Rode Ridder .	5	Singular
1957 - Jef Verhelst ( Bel )	5	Singular
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	2	Singular
Hoe noemen hindoes de gemalin van Shiva ?	2	Plural
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	3	Singular
De lerarenvergadering heeft de algemene leiding en de rector voert de besluiten uit .	8	Singular
Zichtbaar geëmotioneerd en lijkbleek legde Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaanse televisie .	9	Singular
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	5	Singular
Een stampvolle tribune is daarvan getuige geweest .	2	Singular
Willy Van den Bussche - Van Ensor tot Delvaux - Catalogus van de tentoonstelling in het PMMK te Oostende ( 05.10.96-02.02.97 )	18	Singular
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	17	Plural
Zij richten zich vooral op thema's die jongeren en studenten wakker houden en proberen zo een nieuw publiek aan te spreken .	5	Plural
Voor de zekerheid laat de Deltadienst 140.000 blokken fabriceren om op alles voorbereid te zijn .	5	Singular
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	10	Singular
Reden hiervoor waren de wandaden in België gepleegd door de Duitse troepen tijdens de Eerste Wereldoorlog .	4	Plural
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	1	Singular
René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen .	7	Singular
De term wereldtijdschrift .	2	Singular
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	17	Singular
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	1	Singular
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	11	Singular
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	12	Singular
Mevrouw Dekeyser	0	Singular
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	12	Singular
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	12	Singular
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen .	2	Singular
« De coltmoorden » ( 1980 , roman )	7	Singular
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	1	Singular
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd .	5	Singular
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	13	Singular
Op andere domeinen gaat de autonomie dan weer veel verder dan in andere federale staten .	2	Plural
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	3	Singular
De werken « Lijmen » en « Het been » vormen samen een geheel .	10	Plural
Ad U3.1.1.4 Oogpathologie	2	Singular
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	8	Plural
Dat denken ze tenminste , maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen .	6	Singular
de daardoor mat geworden glasdelen vormden de afbeelding .	2	Singular
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	6	Singular
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	2	Plural
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	3	Singular
De Nederlandse honkbalploeg ligt in het World Port Tournament in Rotterdam op koers , richting finale .	12	Singular
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	24	Singular
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	7	Singular
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	6	Singular
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	7	Singular
Welk land is de grootste olie-producent ter wereld ?	7	Singular
Weinreb raadde het onderduiken aan en hielp erbij .	6	Singular
Leopold accepteerde de uitnodiging , en op 26 juni 1831 werd hij de eerste Koning der Belgen .	10	Singular
Terwijl de slag bij Ligny gestreden werd , vond tegelijkertijd de Slag bij Quatre Bras plaats .	11	Singular
Op dit doek werden twee jaar na de slag bij Hastings de gebeurtenissen van deze slag uitgebeeld .	5	Singular
Op 18 februari 2002 startte het assisenproces .	2	Singular
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	17	Singular
Hier werden de ontplooide Franse colonnes tot staan gebracht door een tegenaanval van twee Britse infanteriebrigades van Pictons divisie , gesteund door de brigade van Bylandt en een andere Britse brigade .	25	Singular
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	1	Singular
De duiven hebben anderhalf uur achterstand op een groep van vijf , waarin Eddy , Rini , Walter en Mogens .	17	Singular
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	18	Singular
Hugo Schiltz ( gewezen VU-voorzitter , Minister van Staat , overleden op 5 augustus 2006 )	8	Singular
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	2	Plural
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	5	Singular
Hierdoor verliest ze haar eerste plaats in de wereldranglijst .	5	Singular
Abdij van Herkenrode	2	Singular
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	6	Singular
Dat komt door jullie , zo verklaarde hij .	1	Singular
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	10	Singular
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	29	Singular
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	16	Singular
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	1	Singular
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	9	Singular
Ik ben mijn paraplu vergeten .	3	Singular
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	18	Singular
hij zou nog zes boeken hebben te lezen	1	Singular
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	12	Plural
Van PVV naar VLD	1	Singular
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	3	Plural
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	1	Singular
Van meet af aan is duidelijk dat Agalev méér wil dan opkomen voor natuurbehoud .	1	Singular
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend .	14	Singular
Bij zijn bevrijding in 1945 was zijn broer Karel als regent aangesteld .	5	Singular
ik denk dat als dat waar is dat dan de hele zaak op de helling moet	1	Singular
Luik ( hoofdstad Luik )	2	Singular
,, Geluk en verdriet liggen dicht bij elkaar '' , zei Van Moorsel .	10	Singular
Hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maakte duidelijk hoe breekbaar de federatie is .	1	Singular
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	7	Singular
Welke actie vond plaats in Boston op 16 december 1773 ?	1	Singular
Op Koti Keti was van die ontkenning weinig te merken .	3	Singular
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	10	Singular
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	3	Singular
De kans op een anti-rooken mist-vinding die 90 pct. van de luchtverontreiniging door automotoren voorkomt , wordt berekend op 75 procent en die op transportbanden voor personen ( rollende wegen ) op 50 procent .	5	Singular
Hoofdpersonages	0	Plural
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	5	Singular
Het schandaal shockeerde België .	3	Singular
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	28	Singular
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	3	Singular
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	10	Singular
Wanneer vond de ramp in Tsjernobyl plaats ?	3	Singular
In welk jaar werd Paus Johannes Paulus II pontifex ?	2	Singular
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst .	10	Singular
Dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computers van Interpay , de onderneming van de banken die de betalingen per pinpas verzorgt .	12	Singular
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	10	Plural
Hoe heet de volmaakte man uit de Bijbel die door Satan , met medeweten van God , door rampen beproefd werd ?	15	Singular
Het is een ` robe à la française ' uit het midden van de achttiende eeuw , de periode waarin de fantasievolle rococostijl hoogtij vierde .	24	Singular
Het regende zelfs .	1	Singular
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	6	Singular
En hij maar in de rij staan !	5	Singular
Frans heeft altijd al dokter willen worden .	0	Singular
Daar is de lol wel vanaf	3	Singular
ik heb Robbert teruggebeld	1	Singular
Wanneer wordt het Guggenheimmuseum in Bilbao geopend ?	3	Singular
Door de dreunende slag sneuvelden alle ruiten in het gebouw .	9	Singular
De staatssecretaris van volksgezondheid , dr. R. J. H. Kruisinga , heeft de versierselen gisteren te Groningen aan prof. Kolff uitgereikt .	3	Singular
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	1	Singular
Ze zei :	1	Singular
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	14	Singular
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	12	Singular
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	3	Singular
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	1	Singular
Uitzending van het slot van het toernooi , dat wordt georganiseerd door de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde , heeft plaats op donderdag 18 december .	0	Singular
In de laatste vergadering van de oude raad ( vermoedelijk op 31 augustus ) kan de heer Sikking nog net beedigd en geinstalleerd worden .	12	Singular
Wat is UNICE ?	2	Singular
De zetelverdeling is als volgt :	4	Singular
Welk dier wordt een kapoen als men het ontmant ?	1	Singular
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen , lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen .	7	Plural
Departement Onderwijs	0	Singular
Hoe heet de internationale luchthaven van Singapore ?	4	Singular
Zo kunnen zorgverleners vastleggen dat de activiteit bij het individuele kind is uitgevoerd .	6	Singular
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	4	Singular
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	1	Plural
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	6	Singular
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	2	Plural
Hoe heette de enige vrouw die begraven ligt in het Pantheon te Parijs ?	7	Singular
Hoeveel mensen wonen in Tsjetsjenië ?	1	Plural
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	6	Singular
Ook andere studenten hebben weer vrij toegang tot het gebouw , waarin het Instituut voor Perswetenschappen , de Nederlandse Persbibliotheek en het Persmuseum , alsmede het Seminarium voor de Leer der Communicatiemiddelen zijn gevestigd .	2	Plural
De nieuw uit te geven aandelen .	5	Plural
U zei dat u op dat moment verkoper was . Bij welke firma werkte u ?	13	Singular
Naar welke Fransman werd de eenheid van druk genoemd ?	2	Singular
Volgens G. Th. Rothuizen overtuigde hij " door een grote mate van weerloosheid " ( Gereformeerde Weekblad ) .	4	Singular
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	1	Singular
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	5	Plural
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde .	9	Singular
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	5	Singular
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	10	Singular
De sprekers van de linkse partiijen Haolam Haze , Maki en Rakach baseerden hun kritiek voornamelijk op Israels politiek in de bezette gebieden .	11	Singular
Hoeveel is tien peso waard ?	1	Singular
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	16	Plural
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	2	Singular
Ze hebben sindsdien 1 Vlaams parlement en 1 Vlaamse deelregering , beide met zetel te Brussel .	15	Singular
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	8	Singular
Kuifje en de Blauwe Sinaasappels	0	Singular
Wanneer is Donatella Della Corte geboren ?	1	Singular
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	1	Singular
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Louise ; Prinses van België	3	Singular
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	10	Plural
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	6	Plural
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	18	Singular
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	16	Singular
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	22	Plural
ik lees het boek vandaag zelf	1	Singular
Tenbosse	0	Singular
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	4	Singular
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	7	Singular
Voor de stocks werd 16,47 betaald .	3	Singular
In welk jaar stond de popgroep Golden Earring voor het eerst in de Amerikaanse toptien ?	5	Singular
De hoeve « La Haye Sainte » , die tussen Napoleon en het geallieerde leger in stond , was voor beide zijden van vitaal belang .	16	Singular
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	6	Singular
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	17	Singular
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	24	Singular
we hebben een of andere idioot ontmoet	5	Singular
Uitgevers	0	Plural
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	8	Singular
De VVD-fractie sloot zich hier bij monde van mej. mr. A. C. C. Nijhoff bij aan .	2	Singular
Een taxistaking dreigt .	1	Singular
hij is banger voor muizen	1	Singular
De voorzitter van het Schepencollege van Antwerpen is burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) .	1	Singular
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	10	Singular
In welk merk babyvoedsel werden pesticiden gevonden ?	5	Plural
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	6	Singular
Het kwam gisteren neer op nog één rondje , een omloop van tien hindernissen , twaalf sprongen .	1	Singular
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	18	Singular
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	2	Singular
het eeuwige gewacht bij de auto op mijn vader	8	Singular
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	22	Singular
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	22	Singular
Oranje koesterde halverwege nog een ( al onverdiende ) voorsprong en na rust verloor het twee spelers met een rode kaart : Van der Vaart en , in de slotfase , Heitinga .	0	Singular
j. Zwijnaarde ( Gent )	1	Singular
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	2	Singular
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	11	Singular
Hij krijgt een maandgeld van 200 frank ( BEF ) , dat echter niet zo regelmatig werd betaald .	3	Singular
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	11	Singular
Dat moest trouwens wel want de top van de buitenlandse gasten liet niet na een stempel op de strijd te drukken .	10	Plural
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	10	Singular
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	19	Plural
Er werden filialen gesticht in Hilversum , Amersfoort , Deventer , Almelo en Enschede .	11	Singular
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	9	Plural
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	17	Singular
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	17	Singular
Zij is op hoge leeftijd gestorven .	4	Singular
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	1	Singular
Bepaalde congenitale hartafwijkingen kunnen in het eerste levensjaar op het consultatiebureau worden ontdekt door systematisch onderzoek .	10	Singular
Er werden op die receptie heel wat handen geschud .	7	Plural
Erwin Panofsky , « Die Altniederländische Malerei » , paperback , herdruk , 2 delen , Dumont 2006 .	11	Singular
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	7	Singular
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	4	Singular
Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in Antwerpen-Zuid	2	Singular
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	1	Singular
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	17	Plural
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	3	Singular
Voor vele van deze bevoegdheden moet het echter de bevoegdheid delen met de Belgische regering .	14	Singular
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	17	Plural
Maar alcohol wil ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor anderen .	2	Singular
Klooster van de broederschool	3	Singular
In Hemiksem staan enkele historische gebouwen , de belangrijkste is de Sint-Bernardusabdij gesticht in 1243 door de Cisterciënzers .	11	Singular
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	15	Plural
Dat vertaalde zich onder meer in een stijging van het aantal mandaten in de werknemersorganen in de bedrijven na de laatste sociale verkiezingen .	11	Plural
Bovendien was Lilian een burgermeisje .	4	Singular
Bij haar aankomst werd koningin Elizabeth ontvangen met de kreet :	5	Singular
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	9	Singular
In welke oceaan zonk de Titanic ?	5	Singular
De Braziliaanse voetbalbond stelde zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi .	5	Singular
In de Floating Point Unit van welke chip werd een fout ontdekt ?	8	Singular
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	4	Singular
Muur-Kapelmuur	0	Singular
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	4	Singular
Ook voor de overige staatsleningen bestond flinke belangstelling , mede voor buitenlandse rekening .	4	Plural
1945 - Valère Olivier ( Bel )	5	Singular
Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling .	16	Singular
Die zorg is vastgelegd in het Basistakenpakket JGZ .	6	Singular
Hoewel het transferbedrag nimmer officieel werd bekendgemaakt , schommelde de prijs die Ajax voor hem op tafel moest leggen rond 200.000 gulden .	2	Singular
Stoph werd door honderden door politiecordons heengebroken Erfurters niet toegejuicht .	5	Plural
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	4	Singular
hij zei dat hij alles toegestuurd zou krijgen	6	Singular
En dat terwijl ik wat aanleg betreft niet hoef onder te doen voor Battrick . "	8	Singular
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	4	Singular
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	21	Singular
1000 Zwitserse francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk en diskwalificatie .	10	Singular
De verschillende kledingstukken , spreien enz. zijn in twee zalen overzichtelijk opgesteld .	2	Plural
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	6	Singular
Niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieuze medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap .	17	Singular
En hetzelfde jaar koopt de Albertina in Wenen honderd gravures van Ensor .	9	Plural
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	14	Singular
Belangrijkste waterlopen : Maas , Demer , Jeker , Dommel	9	Singular
Volgens de Joegoslavische grondwet hebben alle minderheden recht op onderwijs in hun eigen taal .	6	Plural
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	5	Singular
De wethouder heeft de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd .	8	Singular
Belgische verkiezingen 2003	1	Plural
De provincieraad van Antwerpen telt 84 zetels .	3	Singular
Dit onderzoek is enige tijd geleden afgesloten .	1	Singular
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	2	Singular
In de trottoirs van Hollywood Boulevard zijn inderdaad nog de grotere koperen sterren te vinden , voorzien van de namen van hen die met hun roem de mythe hielpen vestigen .	27	Singular
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	3	Singular
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	12	Singular
Hij beheerste die techniek volledig .	1	Singular
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	2	Plural
de trein die ik heb gemist vertrekt	6	Singular
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	12	Plural
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	2	Singular
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	3	Singular
Hij wordt beschouwd als de auteur van het vierde evangelie en heeft volgens de traditie ook het boek Openbaring geschreven .	18	Singular
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	1	Plural
Omstreeks 1 uur 's middags barstte het bombardement van deze ' grand batterie ' los .	2	Singular
Hij vroeg voor wie of wat hij bang moest zijn	1	Singular
Wat doet Frankrijk in Tsjaad ?	1	Singular
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	13	Singular
luchtvaart en transport , ....	2	Singular
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	1	Singular
Hoe heet de stroming van dames tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoorde ?	13	Singular
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	2	Singular
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam .	14	Singular
mr. L.W.S.A.L.B. ( Lousewies ) van der Laan , fractievoorzitter	9	Singular
En tegen Celtic kon een flitsende " linkse " van Hasil slechts door de paal worden gestuit .	2	Singular
De belangrijkste gewassen zijn tarwe , haver , rogge , gerst , suikerbieten , aardappels en vlas .	14	Plural
Twee in plakjes gesneden bananen in vier glazen water verdelen en vier eetlepels kleingemaakte blokjes ijs toevoegen .	15	Singular
Een Israëlisch antwoord daarop kwam ook snel : het Libanese dorp Kfar Sjoeba werd onder vuur genomen .	10	Singular
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	2	Singular
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	15	Singular
Myra Poole , een zuster van Notre Dame , verscheen toch , onder applaus - zij wordt nu , na 42 jaar , uit haar congregatie gezet .	16	Singular
De aanloop naar de Vlaamse verkiezingen van 2004 werd voor de VLD gekenmerkt door enkele zware aanvaringen tussen figuren aan de top van de partij .	8	Singular
Bij DWS is een nieuwe trainer , Joop Brand , gekomen .	1	Singular
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	6	Singular
De winst bedroeg 7 ( 8.4 ) miljoen gulden .	8	Singular
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	14	Singular
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	4	Plural
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	2	Singular
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen ?	7	Singular
Alles in de wereld heeft zijn prijs :	6	Singular
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	15	Singular
Een paar tramverbindingen gaan tot de plaatsen in de Vlaamse Rand , zoals Groot-Bijgaarden , Tervuren , Drogenbos en Wezembeek-Oppem .	6	Plural
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	1	Singular
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	11	Singular
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	30	Plural
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	28	Singular
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	18	Singular
Maar het raam waarbinnen de geschiedenis wordt gezet , is mij onwezenlijk .	9	Singular
Vlak voor zijn dood in 1960 formuleerde hij het als volgt : " Niet alleen walg ik van de reclame , maar ook van de commercie in het algemeen .	15	Singular
Werken	0	Plural
Voor de verkiezingen van juni 2004 werd , mede vanwege de invoering van de kiesdrempel van 5% , een kartel gevormd met de VLD .	4	Singular
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	9	Singular
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	0	Singular
In welke stad is " Broadway " ?	2	Singular
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	5	Plural
Het verbod heeft reeds ontwrichtende gevolgen gehad voor British Leyland en voor de Pressed Steel-Fisher en voor de Lucas-fabrieken .	1	Singular
Hoe heet de schildertechniek waarbij water in papier wordt opgezogen en een optimale binding tussen kleur en drager wordt bereikt ?	18	Singular
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	11	Singular
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	14	Plural
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	20	Plural
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	8	Singular
Daarvoor in de plaats werd die luisteraar getracteerd op het scenisch opgezette " recital van Italiaanse sentimentele liederen " door Renato Capecchi en Enza Ferrari .	4	Singular
Leterme werd als partijvoorzitter opgevolgd door Jo Vandeurzen .	0	Singular
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	3	Singular
In welke benadering de Oostduitse bevolking het meeste vertrouwen heeft , is vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking gekomen .	2	Singular
Hoe noemt men een bewijs van een met goed gevolg afgelegd examen ?	11	Singular
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	7	Singular
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	15	Singular
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	5	Singular
Met welke danssolo op een onderdeel uit ` Le carnaval des animaux ' van Saint-Saens werd prima ballerina Anna Pavlova beroemd ?	11	Singular
Gisteren heeft de dooi het pleit gewonnen .	5	Singular
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	11	Singular
Daarom valt niet te voorspellen of hij komt	7	Singular
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	27	Singular
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	2	Singular
Externe links	1	Plural
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	5	Singular
« Op avontuur met jef Geeraerts » ( 1992 , roman )	2	Singular
De heer B. Moene ( 46 ) voormalig rubberplanter in Indonesie , thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf :	10	Singular
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	22	Singular
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	23	Singular
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	11	Singular
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	12	Singular
Andre Nascimento was de beste aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de beste blokker .	2	Singular
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg .	12	Plural
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	12	Singular
' Kom maar binnen , hoor jongens ' , lachte de boerin .	1	Singular
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	25	Plural
Vanaf 1882 gaat Ensor behoren tot de kunstkring « L'Essor » .	3	Singular
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	14	Singular
In de tweede helft was Vires duidelijk beter .	4	Singular
Een meter tweeenzeventig lang en willoos en gelaten , gooide men vierkant in het gevang , eenzaam en verlaten .	1	Singular
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	4	Singular
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	12	Singular
,, Geluk en verdriet liggen dicht bij elkaar '' , zei Van Moorsel .	1	Singular
De omvang van de Rijnpoorthaven in de door Rotterdam voorgestelde vorm en de plaats , waar deze haven is geprojecteerd , zijn aanvaardbaar .	8	Singular
Verzamelaar van meubels , schilderijen , porselein en antiquarische boeken , wiens kasboeken evenwel niet klopten met zijn kas .	2	Plural
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	9	Singular
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	12	Singular
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	21	Singular
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	11	Singular
Welke ziekte kregen veel Amerikaanse soldaten na de Golfoorlog ?	1	Singular
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	5	Singular
Gewoonlijk wordt dit in mei uitbetaald .	1	Singular
Het is een kruispunt van spoorwegen naar Luik , Genk , Antwerpen , Leuven en Brussel .	5	Plural
Willy Vandersteen ( Antwerpen , 15 februari 1913 -- 28 augustus 1990 ) was een Belgische striptekenaar , vooral bekend van de stripreeks Suske en Wiske .	13	Singular
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	22	Singular
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	18	Plural
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	7	Plural
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	5	Singular
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	3	Singular
Welke Europese kreeftachtige ziet uit als een klauwloze kreeft ?	3	Singular
Arrondissementen	0	Plural
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	18	Singular
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	8	Singular
Op internationaal vlak raken bedrijfsleven , overheid en organisaties steeds meer bij elkaar betrokken .	4	Singular
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	15	Singular
Trouwens , wanneer we de zaak in die eerste twintig minuten dicht hadden kunnen houden , dan had ik het niet geweten .	17	Singular
De tijd is rijp , roept de folder van de eerste internationale bijeenkomst van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) .	7	Singular
Wat was de oorzaak van een brand in een bioscoop in de Chinese stad Karamay ?	3	Singular
Wie is de regisseur van " Nikita " ?	6	Singular
Robbert heb ik teruggebeld	0	Singular
Vanuit zijn venster heeft hij een uitzicht in vogelperspectief op de zee , op straten , gebouwen en voorbijgangers .	18	Plural
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	12	Singular
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	13	Singular
Hij woont samen met zijn meisje op m'n boerderij .	8	Singular
Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd	7	Singular
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	12	Singular
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	12	Singular
Wat is het grootste softwarebedrijf ter wereld ?	6	Singular
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte .	11	Singular
De natuur , de jacht , vreemde culturen en erotiek zijn steeds terugkerende elementen in zijn werken .	16	Plural
Er moet voor accommodaties gezorgd worden , voor scheidsrechters , materiaal , voeding etc.	10	Singular
Doe jij de deur dicht !	0	Singular
,, Het is verbazingwekkend hoe verdriet in de privé-sfeer de dingen in perspectief zet .	13	Singular
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	2	Plural
Voor de uitvoering van vaccinaties , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , geldt een door de Inspectie voor de Gezondheidszorg gesanctioneerd handboek als landelijke standaard .	16	Singular
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	0	Singular
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	6	Singular
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	12	Singular
Luik ( hoofdstad Luik )	0	Singular
PSV won het prestigeduel met 3-0 .	0	Singular
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	22	Singular
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	29	Singular
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	7	Singular
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	9	Singular
De verzekeringsmaatschappijen verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruime marge laat ten opzichte van de thans geldende rentestand .	7	Singular
Voor liefhebbers van Mireille Mathieu , en dat zijn er velen in Nederland , een unieke kans haar te zien met haar complete programma .	8	Plural
In die grachten kan je vele waterplanten en insecten terug vinden .	3	Singular
Vier glaasjes bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden .	1	Plural
De tentoonstelling van zijn objecten levert trouwens wel enige moeilijkheden op .	9	Plural
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	10	Singular
Peter verwondde zijn broertje per ongeluk .	5	Singular
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	19	Singular
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	20	Singular
Portugees ( Brazilië ) : Zé & Maria	0	Singular
- gratis ontbijt en lunch op scholen voor arme kinderen ;	2	Singular
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	16	Singular
voor het geval er iemand wordt gepakt of doorslaat	2	Singular
jongens zonder verantwoordelijksbesef .	2	Singular
" Het is nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor verdere industrialisatie .	2	Singular
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	1	Singular
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	3	Singular
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	10	Singular
Hoe heet de vrouw van de Peruaanse president Alberto Fujimori ?	1	Singular
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	11	Singular
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek ?	1	Plural
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	10	Singular
Ontstaan en geschiedenis	2	Singular
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	12	Singular
Dit huis is classicistisch en dateert uit de 18de eeuw .	5	Singular
Hoe werkt MRI ?	1	Singular
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	19	Singular
Ik heb gisteren geen huiswerk gemaakt . Ik hoop maar dat ik geen beurt krijg .	1	Singular
Men probeert om het debat dat nu vergeten is om dat weer op te starten	8	Singular
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	22	Singular
Die vragen houden de partijen in het veld en de politiek al lange tijd bezig .	10	Singular
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen .	12	Plural
Het duurde een jaar vooraleer de uitgever de tijd rijp achtte om het verhaal uit te geven .	8	Singular
Het regende , ik mag wel zeggen : het hagelde verwijten .	9	Singular
Reden te meer om nog eens goed na te denken over wat we eigenlijk aan het doen zijn .	0	Singular
" memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeelden .	14	Plural
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	1	Plural
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	11	Plural
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	7	Singular
Zich de problemen bewust zocht hij naar een oplossing	4	Singular
de overtreders kregen door de politierechter een rijverbod opgelegd .	7	Singular
Als je de Ronde wint én de week erna ook in Roubaix mag zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen .	3	Singular
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	11	Singular
Na een conferentie op 4 november te Londen erkenden de grote mogendheden op 20 december 1830 de scheiding tussen Nederland en België .	21	Singular
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	7	Singular
Van wie is de uitspraak " close encounters of the third kind " ?	2	Singular
Hoeveel mensen wonen in Brazilë ?	2	Plural
Van 1916 tot 1920 kreeg hij een opleiding aan de Brusselse Academie , onder leiding van Gisbert Combaz , Emile Vandamme-Sylva en Constant Montald .	7	Singular
Hij is er sedert begin februari .	4	Singular
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	12	Singular
Hij werd geboren in het kasteel Ehrenburg in Coburg als derde zoon van hertog Frans van Saksen-Coburg-Saalfeld en Augusta van Reuss-Ebersdorf en Lobenstein .	1	Singular
Shanghai ( China ) , sinds 27 mei 1984	0	Singular
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	21	Singular
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	2	Singular
1972 Verbetering van de records uit 1966 naar 57 minuten 44,4 seconden en 20.878 meter .	9	Plural
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	26	Singular
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	16	Singular
De positie van Velocitas is na de 2-1 nederlaag tegen Heerenveen vrijwel hopeloos .	4	Singular
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	15	Singular
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	14	Singular
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	9	Singular
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	1	Singular
Uiteraard is dit type ook uitgerust met de bekende hydropneumatische vering .	10	Singular
dat hij twee boeken beschikbaar stelde	3	Plural
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	16	Singular
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	8	Singular
Ze kopen te veel op afbetaling .	5	Singular
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	17	Plural
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	13	Singular
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	1	Singular
Hierop komt de door alle zes delegaties aanvaarde interpretatie neer van de passage in het slotcommunique waarin deze onderhandelingen worden aangekondigd , evenwel zonder vermelding van die datum .	8	Singular
weer een keer dat we het erover hebben	2	Singular
Napoleon kreeg asiel van de Britten , maar anders dan hij had verwacht .	2	Singular
Het merkwaardige is dat , hoe armer het land is , des te weelderiger het vertoon der kerk is .	17	Singular
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	6	Singular
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	8	Singular
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	6	Singular
Uit welke haven vertrok de veerboot " Estonia " ?	5	Singular
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	18	Singular
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	12	Singular
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	2	Singular
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	10	Singular
In België zijn de volgende rivieren en stroomgebieden :	2	Plural
De koning , die katholiek is , zorgde samen met zijn neven en nicht dat Albert herenigd werd met zijn echtgenote .	5	Singular
Ondertussen zijn de voorbereiding volop bezig voor de lokale verkiezingen in oktober 2006 en de federale verkiezingen in het voorjaar van 2007 .	16	Plural
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	15	Singular
Als afsluiting zal Bachs Passacaglia in c kl klinken .	1	Singular
In welke tv-serie brak Alan Alda door ?	3	Singular
De verkiezingen van 13 juni 1999	1	Plural
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	9	Singular
Hoe wordt plankton dat alleen uit planten bestaat ook wel genoemd ?	1	Singular
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	14	Singular
Haarlem Nicols beleefde een bijzonder rustig weekeinde tegen het zwakke Terrasvogels .	6	Singular
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	17	Singular
Op 27 oktober besloot Bouckaert Dedecker te volgen en de partij de rug toe te keren .	4	Singular
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	4	Plural
Het is nu aan ons om de wedstrijd te winnen	1	Singular
Wanneer was de islamitische revolutie in Iran ?	6	Singular
Waar vond de 7de top van de Organisatie van de Islamitsche Conferentie plaats ?	7	Singular
Naar welke Franse natuurkundige uit de achttiende eeuw is de eenheid van elektrische lading genoemd ?	8	Singular
De gebruikte gisten vallen in twee hoofdgroepen uiteen : « bovengist » en « ondergist » .	3	Plural
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	6	Plural
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	1	Singular
Frits Schur is de winnaar van de 19e Olympia's ronde van Nederland .	9	Singular
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	16	Singular
Wim Verstraeten , Ballonvaarder	3	Singular
f. Baaigem ( Gavere )	1	Singular
ik heb hem gezegd dat Italie niet is te kloppen	1	Singular
De groep trok hierop naar het marktplein , om de pamfletten op de daar geparkeerde auto's aan te brengen .	15	Plural
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe , grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit .	11	Plural
Waar ik me over beklaag is dat hij komt	5	Singular
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	9	Singular
Hoe heet een korte , pittige uitspraak die een bepaalde gedachtegang of geesteshouding weergeeft ?	1	Singular
De alleenstaanden hebben nauwelijks rechten . "	2	Plural
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	4	Singular
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	21	Singular
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	9	Singular
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	7	Singular
Tegenwoordig werkt hij vanuit Brussel .	1	Singular
Het opdraven van Peter Osgood was om dezelfde reden .	8	Singular
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	12	Singular
Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch ingesteld , had een andere opvatting over het affiche dan Hahn ;	6	Singular
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid .	7	Singular
" Kijk , die avonden kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat haal ik uit de verkoop van m'n winkeltje .	5	Plural
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	9	Singular
lijn 45 :	0	Singular
« Romeinse suite » ( 1987 , roman )	7	Singular
het kost een fortuin om de schade te vergoeden	1	Singular
De woningraad is ervan overtuigd , dat de voorbereidingstijd van de plannen in veel gevallen veel te lang en ondoelmatig is .	1	Singular
Bibliografie	0	Singular
De hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli was ziek geworden en een vervanger was er niet .	6	Singular
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	11	Singular
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	1	Plural
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	30	Singular
De Clerck nam ontslag als partijvoorzitter en werd vervangen door Yves Leterme , die voorheen fractieleider in de kamer was .	19	Singular
Antwerpen Diamond Games - wint haar 21ste enkelspeltoernooi van Silvia Farina Elia	4	Singular
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	6	Singular
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	4	Plural
In 1951 hield hij zijn eerste publieke pleidooi voor amnestie .	7	Singular
Met wat meer geluk hadden we hier staan juichen .	3	Singular
Als je niet komt dan bel ik de politie	3	Singular
Ik kom om twaalf uur of om half een	1	Singular
Er bestaat nu een ernstige kans op kruiend ijs , waardoor zeer gevaarlijke situaties kunnen ontstaan .	14	Plural
Het ligt in de bedoeling een permanent Platform JGZ in te stellen .	8	Singular
Aalst ( Oost-Vlaanderen ) , stad in Oost-Vlaanderen .	5	Singular
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	9	Singular
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken .	4	Singular
dat is het huis waar we wonen	6	Plural
,, Wanneer gaat u vrouwen wijden ? '' riep volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten .	12	Singular
Waar in Argentinië was er een uitbraak van cholera ?	8	Singular
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	1	Singular
IJs en weder dienende gaan we morgen erop uit .	2	Singular
naast DAF ; die veertig procent vast in handen heeft , strijden Scandinavische , Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten .	1	Singular
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	3	Singular
Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel uit van de UCI ProTour .	4	Singular
Dan was Ncrv's nieuwe " Popparlement " voor achten heel wat fleuriger , een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling .	15	Singular
" Natuurlijk meneer , wie bent u wel ? "	2	Singular
Onder meer Karl-Heinz Lambertz , de minister-president , ijverde voor een uitbreiding van de huidige gemeenschapsbevoegdheden naar het geheel van alle gewestbevoegdheden .	18	Singular
Wat is het symbool van Parijs ?	3	Singular
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	1	Plural
De rechtshander uit Buenos Aires klom sinds januari 178 plaatsen naar de 49ste positie op de wereldranglijst .	1	Singular
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	19	Singular
Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% .	14	Singular
dat kan , zeker	1	Singular
" Hij ( Van Duyn ) is hier om ons op de kast te jagen .	6	Singular
1980 - Jan Raas ( Ned )	5	Singular
Politiek	0	Singular
Het privé-museum " Het Schaakbord " te Tervuren bevat een vaste collectie met een 40-tal stukken uit de " School van Tervuren " .	15	Plural
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther ?	1	Singular
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	13	Singular
In het Utrechtse gemeenteontwerp hebben in het schoolparlement ook ouders inspraak .	7	Singular
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	15	Singular
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	22	Singular
In de jaren tachtig kwamen " groene " partijen als Agalev en Ecolo in het parlement en ook het Vlaams Blok .	15	Singular
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	9	Singular
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	21	Singular
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	19	Singular
Europa Cup houder Feijenoord leed in Eindhoven zijn eerste competitienederlaag .	2	Singular
Hij neemt deel aan de zesde ( 1882 ) en de zevende ( 1883 ) tentoonstelling van deze groep .	1	Singular
waar jij mee bezig bent dat laat me koud .	4	Singular
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	10	Singular
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	14	Singular
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	20	Plural
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	20	Singular
Met name in de luchtvaart voorziet de commissie een dominante positie voor het fusieconcern .	1	Singular
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	15	Singular
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	14	Singular
Ze heeft het moeilijk om recht te lopen	1	Singular
Genoeg geld om snoep te kopen hadden wij die dag niet	9	Singular
Hoewel de frequentie van deze monitoring laag is , wordt zij wel tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend .	9	Singular
Popart en Richard Hamilton zijn twee films over de popart-beweging .	0	Singular
Het grote kernpunt van de partij is de vraag naar een onafhankelijke staat Vlaanderen binnen Europa .	6	Singular
De kalmte en rust kwamen weer terug , groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen .	10	Plural
Maar ach , waar praten we over .	4	Plural
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	8	Singular
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	10	Singular
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	26	Plural
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	16	Singular
Dat is wie de gemiddelde man is . "	5	Singular
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	21	Singular
De meeste afleveringen halen hun humor uit misverstanden , veelal door de nieuwsgierigheid van Carmen Waterslaeghers .	5	Singular
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd .	1	Plural
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	10	Singular
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	7	Singular
Fotomodel Saskia de Vries ( 22 ) en couturier Edgar Vos ( 36 ) geloven niet dat je in een onderjurk kunt gaan dineren in een duur restaurant .	27	Singular
Charlotte van Mexico , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Keizerin van Mexico	8	Singular
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	2	Singular
Zij is een meisje met een sterke eigen wil .	3	Singular
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	15	Singular
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	13	Singular
In 2004 werd een rechtszaak aangespannen tegen enkele vzw's rond het Vlaams Blok .	4	Singular
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	17	Singular
Het tot stand komen van het ABVV onder zijn huidige benaming gebeurde op 29 april 1945 .	6	Singular
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	19	Singular
En daarmee bedoelt de VARA eigenlijk zoiets als " cultuur " en " mens zijn . "	4	Singular
De bestseller van Margareth Mitchell werd in 1949 verfilmd met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrollen . Hoe heet dit werk ?	22	Singular
De Zoo	1	Singular
Politieke loopbaan	1	Singular
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst .	14	Singular
Die hebben rooie konten of ze stinken . "	6	Plural
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	20	Singular
Utrecht - mr. B. ( Boele ) Staal	0	Singular
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	2	Singular
de algemene directie materiële middelen ( DGM ) ,	2	Singular
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	20	Singular
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	4	Singular
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	2	Singular
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	16	Singular
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995 ?	1	Singular
Welke energiebedrijven gingen samen in 1995 ?	2	Plural
Het Vlaams Gewest is een deel van België , met als hoofdstad Brussel .	3	Singular
1886 was een keerpunt in de artistieke evolutie van Ensors " Licht " .	1	Singular
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	1	Singular
In totaal hebben de gondels dan 45.000 kilometer afgelegd en ruim 100.000 betonblokken in het water gestort .	4	Plural
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	1	Singular
Kim Clijsters is een voormalig nr. 1 in het enkelspel en nr. 4 in het dubbelspel bij de juniores ( 1998 ) .	9	Singular
( flo 2.4 , p. 18 ) .	4	Singular
De eerste helft , met driftig aandringende Tsjechen , was van Engelse zijde erg matig , gepaard gaande met een paar afschuwelijke passes .	20	Singular
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2 .	1	Singular
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	22	Singular
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	17	Singular
" Och " , zegt de heer Vernede , " dat is het hem ook niet .	7	Singular
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	16	Singular
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	12	Singular
Pubers kunnen voorlichting krijgen over onderwerpen als roken , alcoholgebruik en veilig vrijen .	9	Singular
Samenwerking met andere luchtvaartmaatschappijen wordt door de KLM gezien als een van de middelen om de kosten te drukken .	4	Singular
1979 - « Zwijgen kan niet verbeterd worden Ongebundelde teksten » , met jeugdgedichten , journalistiek werk , een brief aan zijn zoon .	16	Singular
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	6	Plural
Er komen in zijn werk ook embryonale vormen voor .	7	Plural
Aidan Corrigan , de leider van de Beweging voor de Burgerrechten in Dungannon , zei kortgeleden :	10	Plural
In welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijden in atletiek als schaatsen georganiseerd ?	9	Singular
Het huis van mevr. Akersloot kost flo 60.000,- , maar ik heb maar flo 30.000,- eigen geld nodig .	11	Singular
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	16	Plural
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	12	Plural
Geef een synoniem voor de erfelijke afwijking hemofilie .	2	Singular
Ook vuursteenindustrieën uit het laat-paleolithicum en skeletten uit het Weichselien zijn op verschillende plaatsen aangetroffen .	9	Singular
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	13	Singular
In dit dorp vinden dan tal van feestelijkheden plaats .	3	Plural
Onder zijn bewind werd ook een mislukte kolonisatiepoging ondernomen in Santo Tomas ( Guatemala ) door de Compagnie Belge de colonisation .	2	Singular
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	20	Singular
- verslaving ( roken , alcohol , drugs , gokken )	5	Singular
Wie was de Italiaanse minister van justitie van 1945 tot 1946 ?	4	Singular
Dat meldt Het Financieele Dagblad van zaterdag .	1	Singular
Bijna had RBC het ongenaakbare PEC zijn eerste nederlaag toegebracht .	5	Singular
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	20	Plural
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	6	Singular
Ik heb het nu goed bekeken .	1	Singular
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	3	Singular
Het synchrocyclotron , dat twintig jaar geleden in bedrijf werd gesteld , functioneert op het ogenblik nog steeds .	9	Singular
In welke tijdperk droegen sommige vrouwen peplos ?	6	Singular
zij doet iets aan de kapotte kraan	6	Singular
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering .	9	Singular
Antwerpen is verzusterd met de volgende steden :	0	Singular
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken .	3	Singular
Bekende Mechelaars	1	Plural
In een nota aan de Kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op :	15	Singular
Welke kleur hebben de bloemen van de gemberplant ?	7	Singular
Welke Belgische koning viel in Marche-les-Dames van een rots ?	5	Singular
De eerste strip verscheen op 10 januari 1929 .	2	Singular
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	24	Plural
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	22	Plural
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	25	Plural
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	1	Singular
Die underdog , Roemenie , toonde zich ondanks de nederlaag niet bijzonder ontevreden .	3	Singular
Het congres verzoekt de Eerste Kamer met klem , de loonwet te verwerpen .	5	Singular
De kwaliteit van de strips verschilt nogal , en sommige lezers zijn van mening dat de kwaliteit van de strips sinds de jaren 90 nogal achteruitgegaan is .	26	Singular
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	5	Singular
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	9	Singular
Zie ook	0	Singular
Hoe noemt men het geld dat wordt ingezameld tijdens een kerkdienst ?	10	Singular
Met Jan Bosschaert als tekenaar startte Urbanus in 1998 een nieuwe stripreeks : « De geverniste vernepelingskes » .	16	Plural
Ook zijn er onvoldoende wettelijke waarborgen voor kwaliteit .	5	Plural
De maquette van het monument stond daar opgesteld in de hal .	4	Singular
vandaag heb ik Robbert niet willen terugbellen	1	Singular
Hun passies , hun idealen - 1997 , Leuven/Amsterdam , Van Halewyck/Jan Mets .	1	Plural
In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud .	2	Plural
Garneer om het ijs een sliert slagroom en leg daar vier partjes sinaasappel op .	5	Singular
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	5	Singular
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	21	Singular
Boussac lanceert :	1	Singular
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	8	Singular
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	2	Plural
Een uur later was er niets meer in het gebouw dat kon branden , alles was verteerd of verwrongen .	11	Singular
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis .	8	Plural
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	7	Singular
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	16	Singular
De WOW pleit nu voor financiële steun aan religieuzen als Chittister en Poole die vanwege hun opvattingen over vrouwenwijding niet meer in hun levensonderhoud kunnen voorzien .	1	Singular
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	14	Singular
Ik hou niet van vis .	4	Singular
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	14	Plural
Domein Bovy	0	Singular
Van de veertien bemanningsleden werd alleen machinist Kralt gewond .	3	Plural
De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd .	2	Plural
Ze heeft een vestje aangetrokken .	3	Singular
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten .	1	Plural
Ierland is vermaard door zijn groene heuvels ;	0	Singular
Belangrijkste waterlopen : IJzer , Leie , Mandel , Waardamme	3	Singular
Zes weken later blijkt de nieuwe formule , die zich zou kenmerken door een on-Nederlandse service , niet goed aan te slaan .	6	Singular
Daarom willen we onze ploeg met enkele spelers versterken .	7	Plural
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	19	Singular
De staatssecretaris zei dat de NS niet voelt voor overname van Werkspoor-Utrecht .	2	Singular
Nee , ik maakte geen huiswerk , ik las een boek .	8	Singular
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	27	Plural
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	13	Singular
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	1	Singular
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	19	Singular
Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken .	20	Singular
Het stripverhaal ( ook « beeldverhaal » of « comic » genoemd ) is een van de oudste vormen van literatuur .	20	Singular
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	5	Singular
In welke stad ligt de EG-rechtbank ?	2	Singular
Fijenoord moet maar zich zelf blijven , dat geeft de meeste kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralende bestaan van Communicatie 70 .	1	Singular
openleggen van de vliet Melaan	4	Singular
Dit geld is allemaal verdwenen .	1	Singular
Uitgangspunten bij het actualiseren zijn veranderingen in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kinderen en jongeren van 0 - 19 en de wetenschappelijke ontwikkelingen .	0	Plural
" Vrouwelijk " gedrag ontstaat onder invloed van culturele en sociale factoren .	6	Singular
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	12	Plural
Guy Verhofstadt werd eerste minister van de federale regering en Patrick Dewael minister-president van de Vlaamse Regering .	8	Singular
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	15	Singular
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	7	Singular
Binnen de partij woedt op dat ogenblik nog volop het debat of Anders Gaan Leven een politieke partij moet worden of een maatschappelijke beweging blijven .	10	Singular
Ajax gaat ten onder aan drank , sex en vrouwen	5	Singular
Wie sloot het zesde Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan Congres af ?	8	Singular
GroenLinks en D66 verwonderen zich erover dat de meisjesnaam Zorreguieta kennelijk geheel uit beeld is verdwenen .	3	Plural
In haar eerste WTA-toernooi , te Antwerpen , is Henin in de finale sterker dan Sara Pitkowski en wint zo haar eerste WTA-toernooi .	12	Singular
regionale en Europese zetels van multinationals ;	3	Plural
Belangrijke stimulansen voor de expansie waren de - zij het in een wat trager tempo - voortgezette hoogconjuctuur om de inflatie .	1	Plural
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	14	Singular
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	22	Singular
Zowel mens als dier heeft agressie nodig , wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan .	1	Singular
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg .	2	Plural
Geen gewillig oor van kardinaal en bisschoppen voor de ongenode sprekers .	10	Plural
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	19	Singular
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	4	Singular
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	6	Singular
« De zeven doeken der schepping » ( 1967 , toneel )	10	Singular
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	18	Plural
de man met wiens trein ik vertrek	1	Singular
Wie is de Hongaarse premier ?	1	Singular
Monseigneur Stillemans ; bisschop van Gent	3	Singular
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven .	25	Singular
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	10	Singular
In 1983 maakte en schitterde hij in het TV-programma « Beter 10 crises in de lucht dan 1 in ons land » .	15	Singular
we gaan naar huis omdat het al laat is en omdat we nog bezoek krijgen	3	Singular
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	9	Singular
Wie speelde James Bond in de eerste afleveringen van de 007 serie ?	11	Singular
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen , dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn .	12	Singular
Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs .	12	Singular
Andere industrieën omvatten diamantslijperij ( Antwerpen is een belangrijk diamantcentrum ) , cement en glasproductie , en de verwerking van leer en hout .	9	Singular
De twee andere honden zijn in het dierenasiel opgenomen .	7	Singular
" Ik krijg de indruk " , aldus de heer Broeksz , " dat de minister zelf wil optreden als een soort directeur van de omroep .	4	Singular
Voor de ladderstand vervalt nr. 4102 .	2	Singular
« Om technische redenen begint de titel van dit artikel met een hoofdletter .	4	Singular
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis .	0	Singular
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	14	Singular
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk ' de kleine soldatenschoen ' ?	5	Singular
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	14	Singular
Ali Salmi ( ex-schepen in Mechelen )	5	Singular
Hij gaat weer lopen klieren	1	Singular
Hij zei dat de vakbonden geen tijd hadden om te werken aan de realisering van de toegezegde verbetering van de secundaire arbeidsvoorwaarden .	4	Plural
Praktisch alle kinderen krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prikken : vaccinaties tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio .	2	Plural
Dat is geen slogan om nu maar heel veel mensen naar Zandvoort te " praten " , maar een logische conclusie na vier grand-prixraces .	11	Singular
Bij de vervroegde verkiezingen van 1981 haalt Agalev meer dan vier procent van de stemmen binnen en heeft plots drie verkozenen in het nationale parlement en één provincieraadslid in Oost-Vlaanderen .	24	Singular
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	12	Singular
er zal een forfaitaire toeslag per hectare worden gegeven voor alle in de gemeenschap verbouwd en geoogst vlas .	17	Singular
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks .	27	Singular
" Het was een verschrikkelijk schouwspel .	5	Singular
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	10	Plural
De boter smelt in de pan .	1	Singular
Deze zal gelegen zijn tegenover de Grenslandhallen en langs de Japanse Tuin .	11	Singular
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	14	Singular
evenals in 1970 won Feyenoord de Europacup	6	Singular
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke ?	3	Singular
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken .	6	Singular
Ik heb , zei hij , het niet geweten	1	Singular
" Is deze premie ook bedoeld voor de masseur ? "	8	Singular
Ook Halloween , tegenwoordig concurrent van Allerzielen , heeft dezelfde oorsprong .	4	Singular
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	2	Singular
ABVV Textiel , Kleding en Diamant - TKD	0	Singular
Tussen Aswoensdag en Pasen zijn er zes zondagen , waarvan de laatste Palmzondag is .	1	Singular
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	15	Singular
Maar ook puur eigen creaties zoals « Jerom » , en « Pats » / « Tits » .	12	Singular
In het eerste kwartier was Actief duidelijk het best .	4	Singular
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	5	Singular
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	2	Plural
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	0	Singular
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	0	Singular
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	22	Singular
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	8	Singular
Schrille fluitconcerten maakten van Houtrust een wild laaiende hel .	8	Singular
Van meer dan twee grastoernooien op rij wordt hij te moe .	6	Singular
Stakingen worden gezien als een ultiem drukkingsmiddel , dat pas gebruikt wordt wanneer andere drukkingsmiddelen niet blijken te helpen .	14	Plural
Kijk haar !	0	Singular
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	27	Singular
Tijdens de competitiewedstrijd tussen Zenit Sint Petersburg en Spartak Moskou liep het uit de hand .	10	Singular
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	4	Plural
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	20	Singular
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	13	Singular
Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken .	10	Singular
Welke olietanker had een ongeluk na de " Mar Ego " ?	2	Singular
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	14	Singular
ze worden zelf niet in een chemisch proces opgenomen , maar bevorderen dat proces .	1	Plural
Hij rijdt erg snel	1	Singular
Drie jaar geleden stak zijn hulpje , ondanks zijn verbod , toch de brand in een berg afval .	3	Singular
In Rosmalen verloor hij pas in de finale van Hewitt .	1	Singular
In 1795 werd hij , nog slechts een kleuter , door Catharina de Grote benoemd tot kolonel in het Keizerlijk Regiment Izmailovski .	16	Singular
De gevolgen zijn vertekeningen , misverstanden , haat . "	2	Plural
ik geloof dat je banger bent dan ik voor die kleine muisjes	5	Singular
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	11	Plural
Welk team won het NBA kampioenschap ?	5	Singular
De communicatie over te nemen maatregelen liet tot nu toe te wensen over , erkent Huisinga tevens .	15	Singular
Welke Amerikaanse fysicus stelde het bestaan van quarks voor ?	2	Singular
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	28	Plural
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	22	Plural
Naar aanleiding van deze affaire , die de gemoederen in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach .	8	Plural
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	21	Plural
dat is lang geleden , zeg	5	Singular
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	17	Plural
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	9	Singular
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	8	Singular
Het stemmenaantal van de CVP daalde van 41,7 % bij de gemeenteraadsverkiezingen van 1976 , naar 27 % van de geldige uitgebrachte stemmen voor CVP-VU in 2000 .	22	Plural
Daar stonden vier woonkazernes .	3	Plural
De gemeente telt ruim 19.500 inwoners .	2	Singular
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	12	Singular
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	15	Singular
De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als volgt uit :	7	Singular
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet .	7	Singular
1432 : het schilderij is klaar	3	Singular
De EO zal afwisselend vier weken op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier weken op zaterdag via Nederland 2 ( op dezelfde tijd ) uitzenden .	1	Singular
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	12	Singular
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	17	Singular
Luik ( hoofdstad Luik )	3	Singular
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer , Hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken .	9	Singular
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	11	Plural
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	15	Singular
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	6	Plural
In welk genre blinkt Michael Jackson uit ?	2	Singular
Wanneer werd de eerste Nobelprijs uitgereikt ?	1	Singular
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	1	Singular
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	15	Plural
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg , vullen zij mijn hele leven .	1	Singular
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	7	Singular
PRATEN MET de schrijver Fernand Auwera is praten over het trauma van Vlaanderen :	3	Singular
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	16	Singular
Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen	3	Singular
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	15	Singular
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	12	Plural
Het pakje woog niet veel .	2	Singular
" De aanval is de beste verdediging " , zei de man uit St. Willebrord , die zich nog moet waarmaken , maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel .	6	Singular
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	6	Singular
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	4	Singular
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	6	Singular
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	0	Singular
Van welke autofabriek ging de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht ?	3	Singular
Voor het eerst kwamen in de notering de aandelen Ass. Stad Rotterdam .	8	Plural
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht ?	1	Singular
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	2	Plural
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	17	Singular
Volgens de verklaringen Agnes Pandy zijn deze in een bad met een ontstoppingsmiddel opgelost ; resten werden achteraf gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht .	21	Singular
Hoe heet het vloeibare weefsel dat zuurstof , kooldioxide en voedingsstoffen kan opnemen en transporteren ?	1	Singular
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	13	Singular
Janssen legde het parkoers af in drie uur en 55 minuten .	3	Singular
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	11	Singular
vandaag heb ik met de trein mee willen reizen	1	Singular
Regelmatig komt de partij in aanvaring met andere Vlaams-nationalistische verenigingen ( o.a. de Vlaamse Militanten Orde ) , die struikelen over haar federalistische en consequent democratische en parlementaire ingesteldheid .	19	Plural
het bleek uit de statistieken dat Feyenoord kampioen wordt	6	Singular
Welke Nederlandse schrijver maakte een voetreis naar Rome ?	7	Singular
Ik zeg dat ik dat zeker zal doen , een loeiende kachel is niet te versmaden .	11	Singular
De produktie van koper , tin en het kostbare wolfram zou toenemen in Algerije , Mali en Niger .	15	Singular
Dit kan worden verklaard door aan te nemen , dat de quarks een fantastische bindingsenergie hebben als ze samen een deeltje vormen .	21	Plural
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	20	Singular
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	13	Plural
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	32	Plural
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	3	Plural
ja , dat is een probleem	3	Singular
ik wil vannacht zoveel mogelijk slapen	1	Singular
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	27	Singular
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	20	Singular
Te Phnom Penh zei een Vietnamees :	3	Singular
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	8	Singular
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	7	Singular
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	8	Singular
Je hebt van wel meer dingen spijt in je leven .	9	Singular
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule .	2	Singular
Ensor vraagt aan een huisschilder verf te bereiden in potten van 5 en 10 kg.	1	Singular
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	2	Singular
Wacht even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie heb opgedronken .	0	Singular
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	1	Singular
Ik geloof trouwens ook wel , dat de meeste Nederlandse huisartsen zelf dit als hun taak zien .	16	Plural
In de bezettingstijd verbleef hij twee jaar in het gijzelaarskamp St. Michielsgestel .	3	Singular
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	10	Singular
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	8	Singular
Bovenaan spant een vaandel met de tekst " Vive la Sociale " ( opkomst van de socialistische partij ) .	6	Singular
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	1	Singular
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	15	Singular
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	14	Plural
Hij doet dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank , waarna hij met een lege portemonnaie huiswaarts keert .	1	Singular
Vorst ( 1190 )	0	Singular
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	8	Singular
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	5	Singular
Ze ondergingen twee proeven per dag , 's morgens en 's middags , en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine .	5	Singular
houd je van vlees , braad je in Croma .	0	Singular
" Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht ! . "	20	Singular
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	3	Singular
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	17	Singular
Volgens de artsen houden de jongens er geen nadelige gevolgen van over .	2	Plural
De oorsprong van het ABVV ligt in de oprichting van de Belgische Werkliedenpartij ( BWP ) in 1885 .	8	Singular
Ook het hart van een onbekeerde Nederlandse zedendelinquent zal bij de aanblik van al die snoertjes een keer extra slaan .	2	Singular
Deze kwam in de negentiende eeuw tot haar grootste bloei .	9	Singular
Wat is de Curie ?	1	Singular
Hierdoor kan het koolzuur niet ontsnappen .	1	Singular
Ongeveer 650 politici en zakenlieden uit Oostenrijk en landen in Midden- en Oost-Europa praten er over de economische ontwikkelingen in de regio en over de Europese integratie .	12	Singular
Zo werd België een federale staat met 3 gewesten en gemeenschappen .	1	Singular
Verder landinwaarts werden de geallieerde linies bemand door Britse en Franse troepen .	11	Plural
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	10	Singular
Bij het ingaan van de laatste kilometers was het lot van de Rabo's in feite al bezegeld .	12	Plural
Zoals trouwens overal elders de leiding ook bijzonder matig is .	9	Singular
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	15	Singular
de " Monte Carlo " Coupe , die de zevende wagenserie van Chevrolet vormt .	13	Singular
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	12	Singular
De omstreden houding en eventuele terugkeer van Leopold III als koning leidden tot de zogenaamde koningskwestie .	5	Singular
Wanneer scheidde Bosnië zich af van Joegoslavië ?	1	Singular
Hoe wordt indocyanine angiografie uitgevoerd ?	3	Singular
De jongeman is opgenomen in het Binnengasthuis .	2	Singular
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	3	Singular
Een van de eerste gebeurtenissen die een debat over politie en politiewerk noodzakelijk maakte , was de Bende van Nijvel .	11	Singular
Mark Versluis is zeven jaar .	2	Singular
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	21	Singular
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	11	Singular
Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS .	14	Singular
Herstel van vertrouwen tussen leiding en personeel is absoluut noodzakelijk .	2	Singular
Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid , toen nog « stilte » en « soberheid » genoemd , en andersglobalisering .	9	Singular
Ik werd afgeschrikt door de taal en bijna barbaarsheid daarvan .	8	Singular
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning .	5	Singular
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	15	Singular
Na zijn levensroes van het Devonshirelandschap wordt de kunstenaar nu geconfronteerd met een desolate , deels berooide visserswijk .	2	Singular
Ik zei zo van je kunt dat niet maken	1	Singular
Italië en Nederland stonden gisteren zondag voor de 100ste keer tegenover elkaar .	3	Plural
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	28	Singular
Website van Casablanca Festival	0	Singular
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	14	Singular
Dit heeft een eenzijdige opleiding tot gevolg , aldus het rapport .	4	Singular
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	12	Singular
Wat voor affiniteit kan de hoofdagent niet uitleggen .	5	Singular
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	1	Singular
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	11	Singular
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	4	Singular
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	2	Plural
" Die snelle goal stimuleerde ons eigenlijk .	3	Singular
In plaats van het recht op arbeid zou het recht op inkomen als sociaaleconomisch criterium moeten worden gesteld maar dan op basis van gegevens van een onafhankelijk organisatie- en efficiencybureau .	9	Singular
Volgens het Nederlands katholiek vakverbond bestaat de kans , dat Spanje op korte termijn uit de IAO wordt gezet .	17	Singular
Van de zuurstofreserves in bodem , water en atmosfeer kan hij verzekerd zijn .	8	Singular
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	22	Singular
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	2	Plural
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	22	Singular
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	7	Singular
Ook haar begeleider Edgar Vos , gekleed in keurig zwart met coltrui , werd de deur gewezen .	15	Singular
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	13	Singular
Vanaf 1930 hoogleraar in Groningen	4	Singular
« Goud » ( 1995 , roman )	6	Singular
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	24	Singular
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	21	Singular
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	15	Singular
Isidoor Teirlinck , vader van Herman Teirlinck , registreerde vele van deze woorden en uitdrukkingen in zijn « Zuidoost-Vlaams Idioticon » .	19	Singular
SK Merelbeke	0	Singular
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	10	Singular
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	17	Singular
Daarom zal ik klein beginnen en op 't laatst misschien nog een grote wedstrijd gaan doen .	1	Singular
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	19	Singular
Peer telt 7 kerkdorpen : Peer zelf , Linde Peer , Wijchmaal , Wauberg , Grote-Brogel , Kleine-Brogel en Erpekom .	13	Singular
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	9	Singular
Dargaud	0	Singular
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	11	Singular
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	1	Singular
Daar is de " Jet Set " , het internationale gezelschap van playboys en dagdieven , dat de luxe-centra afstroopt .	19	Singular
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	21	Singular
In 1949 bewerkte Karel Weyler van Pats ' poppenspel een aantal Suske en Wiskeverhalen voor het poppentheater die later ook op tv werden uitgezonden .	10	Singular
De Grote Ring moet het verkeer uit de bebouwde kom van de stad houden .	3	Singular
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	19	Plural
Deze dr. vindt trouwens in het algemeen , dat geslachtsverkeer de krachten aantast , die nodig zijn voor de ontwikkeling van het organisme . "	22	Singular
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	12	Singular
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	15	Singular
Vooral de liberalen hadden onder deze ontwikkeling sterk te lijden .	6	Singular
Er draait heel veel om de euro	1	Singular
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	1	Singular
Jeanne Roos is 84 jaar geworden , zo meldde het NOS-journaal gistermiddag .	4	Singular
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	16	Plural
Het onderzoek concentreert zich op dit moment vooral op de vraag hoe in een volbeladen tanker statische elektriciteit kan ontstaan .	1	Singular
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	5	Singular
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	10	Singular
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft .	6	Singular
Vooral de verkiezing van het provincieraadslid had een hoge symboolwaarde .	6	Singular
Dat heeft Wagtmans ondervonden op weg naar Mulhouse .	5	Singular
Kees van Kooten was ronduit voortreffelijk in zijn persiflage op de zondagse bijbel-exegese voor kinderen van Aart Staartjes en samen met Wim de Bie in de " Aktieblues " .	3	Singular
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	7	Singular
Voor meer info over de personages : volg de links .	9	Plural
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	3	Singular
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord ?	1	Singular
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst .	5	Singular
Het eerste programma ( « Man Bijt Hond » ) werd uitgezonden op 1 september 1997 .	5	Singular
Een ding weet Mary namelijk , en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook .	8	Singular
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	30	Singular
Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg	4	Singular
Tolman ( CHU ) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan .	11	Singular
De conservatieve regering-Demirel staat zowel in parlementaire als in andere opzichten zeer zwak , en de vier resterende opiumprovincies kunnen haar tienduizenden broodnodige stemmen opleveren .	10	Plural
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	17	Singular
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	27	Singular
De badgasten lopen met smerige schoenen naar binnen , en de zwarte kleverige massa is moeilijk uit het tapijt te verwijderen .	13	Singular
VVKM/S Kriko ( Sint-Niklaas )	3	Singular
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792 .	1	Singular
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	18	Singular
Wat vond de Franse ingenieur Jacques-Nicolas Conté in 1792 uit ?	1	Singular
Hoe wordt de Hamer methode toegepast ?	4	Singular
Dat kan er maar een zijn en dat is nu Willem-Alexander .	1	Singular
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	12	Singular
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	1	Singular
Voorbeeld :	0	Singular
Waaruit bestaat een olifantstand voor het grootste deel ?	1	Singular
Bob Benny , zanger	3	Singular
In 1969 publiceerde hij een revolutionair ontwerp voor een nieuw socialistisch Frankrijk , met als titel :	6	Singular
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	24	Singular
Politieke bewegingen die het communautarisme problematiseren	4	Singular
2de ronde : Kim Clijsters ( 2 ) - Viktoria Kutuzova : walkover Kutuzova	13	Singular
Zo vestigt de " Omalien-groep " , bekend voor hun bandkeramiek , zich in Haspengouw .	14	Singular
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	13	Singular
De Franse Gemeenschapscommissie oefent vergelijkbare bevoegdheden uit als de Vlaamse Gemeenschapscommissie ( VGC ) .	2	Singular
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	0	Plural
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	1	Singular
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	4	Singular
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	28	Singular
Een zeer vroege nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de eerste nachtvorst op normale waarnemingshoogte waargenomen te vinden .	25	Singular
De vier van Laga is dezelfde als vorig jaar .	8	Singular
Haar optreden was niet geheel onomstreden , omdat ze beweerde zestien jaar oud te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was .	22	Singular
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	5	Singular
Het stadsbestuur koos voor de laatste optie , mede doordat de vorm van een bril ook op de letter « A » ( van ' Audenaerde ' ) lijkt .	1	Singular
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	14	Singular
Sprintster Cora Schouten stelde echter danig teleur , en daarmee nauw samenhangend kwamen ook de damesestafetteteams tot nauwelijks aanvaardbare verrichtingen .	0	Singular
« Ik ben maar een neger » ( 1962 , roman )	2	Singular
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	5	Singular
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	12	Plural
Ik werd een beetje misselijk	3	Singular
" En dat , " aldus Prinzen , " noem ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat is iets heel anders . "	6	Plural
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	12	Plural
In maart 1908 is Permeke soldaat af en keert hij terug naar Oostende .	3	Singular
De trein vertrok precies op tijd .	2	Singular
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	22	Singular
Op oudejaarsavond eindigen de diensten van de gewone tram- en buslijnen tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur .	10	Plural
De kinderen hebben allebei griep gehad .	1	Plural
Iedere leerling kan dus naar zijn beste baan zoeken .	2	Singular
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	19	Singular
Reportage over Kuifjes vijfenzeventigste verjaardag bij actualiteitenrubriek Netwerk	7	Singular
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen , dat er niets van door gaat .	1	Plural
Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .	17	Singular
In welke stad explodeerde een bombrief ?	5	Singular
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	1	Singular
In de jaren '70 gaat de meeste aandacht uit naar de staatshervorming .	4	Singular
1960 Hij was vierde in de steeplechase tijdens de Olympische Spelen .	2	Singular
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	11	Plural
Wat was de naam van de Turkse stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk ?	1	Singular
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	12	Plural
Word maar eens bestolen in het buitenland	0	Singular
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	11	Singular
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden ?	1	Singular
Dit zorgde weer voor grote begrotingstekorten en een onophoudelijke toename van de staatsschuld .	12	Singular
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	12	Singular
Hoeveel abbonees heeft MSN ?	2	Singular
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	10	Singular
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden .	1	Singular
Bij die cijfers wordt geen onderscheid gemaakt tussen heroïne , opium , morfine en hasj .	2	Plural
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	2	Singular
Okker incasseerde 4000 dollar .	3	Singular
Tegen welk schip botste de olietanker " New World " ?	2	Singular
Rijkaard was twee jaar bondscoach van Oranje , waarmee hij tijdens Euro 2000 in de halve finale strandde .	0	Singular
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	8	Singular
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	13	Singular
" De genoemde onzekerheid bestaat hierin dat velen niet meer weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwingen die in onze kerken ten beste gegeven worden .	4	Singular
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	18	Plural
Glinstering van goud maakte in luttele seconden plaats voor inktzwarte realiteit .	6	Plural
Micha is op het altaarstuk afgebeeld met naast hem een dicht boek en boven hem een banderol met daarop de woorden : ` Ex te mihi egredietur qui sit dominator in Israhel ' .	0	Singular
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	18	Plural
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	5	Plural
De natuur , de jacht , vreemde culturen en erotiek zijn steeds terugkerende elementen in zijn werken .	1	Singular
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	0	Singular
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	24	Plural
Drie jaar nadat hij van Jan Raas zijn congé had gekregen , was diens wraak zoet .	1	Singular
Voor hen is het voorzitterschap een grote pr-campagne voor het herboren België .	4	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	3	Singular
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	1	Singular
Voor overname van deze afdeling - met behoud van de werkgelegenheid hebben zich gegadigden gemeld , met wie overleg gaande is .	20	Singular
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	32	Plural
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	7	Singular
Het Hortahuis	1	Singular
De weg zal niet door Tunesie lopen , maar desondanks - meent de groep deskundigen - zal Tunesie er sterk van profiteren .	13	Singular
Externe links	1	Plural
In de praktijk is gebleken , dat zuigelingen vaak beter reageren op voedingen op karnemelkbasis , waaraan granen , suikers en soms vet worden toegevoegd .	2	Singular
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	1	Singular
Wie is de aanvoerder van FC Porto ?	3	Singular
Als een regering verlangt , dat een jonge generatie daar begrip voor heeft , dan moet zij veronderstellen , dat die gehele jonge generatie schizofreen is .	23	Singular
- milieu(-vervuiling)	1	Singular
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	24	Singular
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	14	Singular
Populariteit en invloed	0	Singular
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	10	Singular
Bovenaan spant een vaandel met de tekst " Vive la Sociale " ( opkomst van de socialistische partij ) .	17	Singular
Sinds enkele jaren maken families daar op speelse wijze kennis met biologische landbouw en met in harmonie samenleven met de natuur .	12	Singular
Van 1993 tot 1999 jaar werden ook de oude Suske en Wiske verhalen in hun oorspronkelijke krantenverschijning opnieuw uitgebracht in de Klassiek Reeks .	16	Singular
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	13	Singular
De toeschouwers wisten de negende plaats op de juiste waarde in te schatten .	5	Singular
Welk toestel onderaan de auto zuivert de uitlaatgassen ?	1	Singular
« Baas in eigen land - Over identiteit , culturele eigenheid en nationaliteit » , Uitgeverij Egmont , 2000 .	16	Singular
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek ?	2	Singular
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	15	Singular
« Diamant » ( 1982 , roman )	6	Singular
Meer moeilijkheden geeft het tweede punt :	1	Plural
Topman O. van der Straaten neemt zijn taken waar .	0	Singular
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	9	Singular
De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro .	7	Singular
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	6	Singular
Dit front veroorzaakte regen terwijl het aanvankelijk aan de grond bleef vriezen .	9	Singular
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	7	Singular
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	7	Singular
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	1	Singular
Het hoogste punt vormt de 651 meter hoge Baraque de Fraiture in de gemeente Vielsalm .	13	Singular
ik wil de trein terug hebben gebeld	1	Singular
Terecht klinkt dit als een ernstige aanklacht tegen de medici en tegen de verenigingen die zich speciaal op dit terrein bewegen .	6	Singular
Maar de trein staat op de sporen en het vertrek is onafwendbaar .	10	Singular
Hoe heet de leider van de Turks-Cyprioten ?	1	Singular
Gaan ze met het vliegtuig dan krijgen ze twee reisdagen extra , met de trein zes dagen .	0	Plural
Ukkel ( 1180 )	0	Singular
In welke televisiequiz moeten kandidaten voor elke vraag negen items met de juiste hint linken ?	3	Plural
1886 was een keerpunt in de artistieke evolutie van Ensors " Licht " .	7	Singular
( De opium verschaft op dit ogenblik aan ongeveer 70.000 families werk . )	3	Singular
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	22	Singular
Welke Egyptische farao liet de eerste en grootste van de drie piramides te Gizeh bouwen ?	13	Singular
Veel belangrijker lijkt de komende maanden de vraag hoe Europa met zijn burgers communiceert .	12	Plural
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	0	Singular
het ontbreekt hem aan moed	4	Singular
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	17	Singular
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	19	Singular
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	8	Plural
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	2	Singular
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	6	Singular
Indien zij nog openlijk tegen het officiële partijstandpunt ingaan , wordt er een procedure gestart om hen uit de partij te zetten .	10	Singular
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	14	Singular
de kloosterkerk , ( 1771 ) gebouwd in barokstijl ; de kerk en het stadhuis behoorde vroeger tot het voormalige klooster .	14	Singular
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	14	Singular
In Nederland heeft een dominee bij de minister van CRM verzocht om de uitzending van de film te verbieden .	7	Singular
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	19	Plural
De nieuwe prins kreeg de dynastieke titel Prins van Luik .	2	Singular
Wat doet Frankrijk in Tsjaad ?	2	Singular
Welk team is Europees kampioen basketbal ?	1	Singular
Milan beschikt definitief ook over het kanon Combin , de meest wisselvallige onder de Italiaanse voetbalsterren .	15	Plural
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	10	Singular
Wie is de " Barefoot Lady " ?	1	Singular
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	7	Plural
Externe links	1	Plural
Het de hele dag op moeten letten kost hem moeite	3	Singular
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	5	Singular
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	19	Singular
Enkele arbeiders protesteerden fel tegen het maken van televisieopnamen omdat hun baantje daardoor in gevaar kon worden gebracht .	2	Plural
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	9	Singular
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	8	Plural
Welke Nederlandse politicus moest aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog ?	3	Singular
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	27	Singular
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	7	Singular
Op dit doek werden twee jaar na de slag bij Hastings de gebeurtenissen van deze slag uitgebeeld .	15	Singular
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	15	Plural
Hij had weinig op met nadere aanduidingen omtrent de visie en maatschappijbeschouwing van D66 .	11	Singular
De verschillende historische gebouwen en musea ( zie boven ) verspreid over de stad .	5	Plural
Jensen had er ( slechts ) zeven overtredingen ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig .	0	Plural
aspirant-commissaris van politie ( ACP ) ( leerling )	7	Singular
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	1	Singular
Openbaar onderwijs , ingericht door de Vlaamse overheid , gemeenten en provincies vormt de tweede grote groep met een 30 à 35% van de leerlingen .	11	Plural
De monitoring van de vaccinatiegraad gebeurt op het niveau van gemeenten door Provinciale Ent Administraties ( PEA's ) .	4	Singular
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	5	Plural
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	9	Singular
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	6	Singular
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	15	Singular
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	9	Singular
Omdat hij zich toen de problemen bewust werd	5	Plural
Hoe is de pasta ?	3	Singular
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	6	Singular
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	8	Singular
animo , jongerenafdeling van de sp.a	0	Singular
De rentree moest in de Martinihal plaatsvinden .	5	Singular
KSA Eine , Mater , Oudenaarde , Welden	5	Singular
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	8	Singular
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	0	Singular
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	7	Singular
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	4	Singular
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	7	Singular
In de agrarische sector richten de schijnwerpers hun licht op koffie en suiker , terwijl produkten als cacao en rubber in de schaduw blijven .	23	Plural
Ensors gloriejaar : Baron	3	Singular
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	12	Singular
Gaat Bello met de baas mee ?	1	Singular
Ajax won desondanks zonder al te veel moeite .	7	Singular
Hij krijgt een fortuin betaald voor zijn adviezen	1	Singular
De Nederlandse Spoorwegen hebben gisteren door omvangrijke treinvertragingen duizenden reizigers noodgedwongen een langere reisduur bezorgd .	9	Plural
Maar , liet hij erop volgen , dit perspectief zien we nog niet .	9	Plural
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	1	Singular
Wie was president van de Verenigde Staten tijdens de Tweede Wereldoorlog ?	2	Singular
Wanneer werd de FPLM opgericht ?	3	Singular
Ik zie het niet zitten dat hij meegaat	7	Singular
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing , zaterdag in Hilversum , is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken .	8	Singular
In zijn tegenspoed , miskend en bekritiseerd door zijn tijdgenoten , doet hij dan maar verder , maar juist hierdoor groeit nog zijn scheppende kracht .	20	Singular
Zij hebben zich zelf daartoe de tijd gegeven tot 1 juli van dit jaar , blijkens de desbetreffende mondelinge overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december .	10	Singular
Zijn laatste roman verkocht helemaal niet .	3	Singular
Van dat hoofdstuk heb je je wel een beetje afgemaakt .	2	Singular
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	0	Singular
De wereldmotorsportbond kan daar wel een straf voor geven .	6	Singular
Intussen ontstaan contacten met Belgische kunstvrienden als Edgard Tytgat , Gustave van de Woestijne , Alouïs Boudry en Hippolyte Daeye .	1	Plural
Ze willen rust , want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning :	9	Plural
Met een verbaasde blik keken ze rond naar de popart-versieringen en spandoeken waarmee de kerk was toegetakeld .	15	Singular
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	1	Singular
We gaan de ochtend van de 14e augustus naar huis	9	Singular
Maar Janssen , die zich zeer goed heeft voorbereid op deze Tour en op het tijdritje in het bijzonder kwam terug .	15	Singular
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen ?	12	Plural
Krijgen we dat nog op de agenda ?	0	Plural
,, Vorig jaar ben ik voor het eerst geopereerd , aan mijn linkerpols .	3	Singular
Won op weg naar de finale van o.a. Kuznetsova , Davenport en Mauresmo .	8	Singular
Japan won het duel met 2 - 0 .	1	Singular
Het WSI meent nu dat die eenzijdigheid kan worden doorbroken door een democratisering van de verhoudingen tussen studenten en leiding van de sociale academies .	1	Singular
Half mei 1915 werd het werk hervat en in oktober 1917 werd het voltooid .	11	Singular
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	3	Singular
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	7	Singular
Zo wordt Vlaanderen een kleurrijke , hechte interculturele samenleving , aldus nog de partij .	1	Singular
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	15	Singular
Hasselt is in 2005 het vierde grootste handelscentrum van België , in verhouding tot het aantal inwoners zelfs het grootste .	7	Singular
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	6	Singular
De samenwerkende bonden van overheidspersoneel hebben overleg gepleegd met de minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid over verschillende punten uit de arbeidsvoorwaarden van werknemers in de sociale werkvoorziening .	23	Plural
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	4	Singular
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt , en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd .	8	Singular
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	9	Singular
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	2	Plural
Wie is de president van de Europese Commissie in 1995 ?	1	Singular
Welke Nederlandse autocoureur won de roemruchte Indy 500 ?	3	Singular
Periode Dehaene	1	Singular
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	6	Singular
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	24	Singular
Zo wil burgemeester Opstelten het graag horen .	1	Singular
D66 manifesteert zich als de meest Europese partij van Nederland , zo pleit de partij voor een federaal Europa in het pamflet ' De Verenigde Staten van Europa ' .	0	Singular
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	3	Singular
In de finale geeft ze op tegen Amélie Mauresmo , nadat ze 1-6 0-2 achter staat , omdat ze last heeft van darmklachten .	20	Singular
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	22	Singular
Midden in het Rijnmond-debat barstte het tumult niet voor , maar in het stadhuis los .	3	Singular
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	18	Plural
Bij het publiek heerste een fundamenteel wantrouwen in ` het systeem ' .	3	Singular
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	10	Singular
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te vragen met de trein mee te gaan	0	Singular
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	18	Singular
Geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreekt .	17	Singular
h. Astene ( Deinze )	3	Singular
Gebleken is dat sommige bezoekers jeuk krijgen van de objecten doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn .	17	Plural
De uitslag van de federale parlementsverkiezingen van 2003 , waarin CD&V met de mediagenieke De Clerck als kandidaat premier naar de kiezer trok , was opnieuw teleurstellend .	1	Singular
Advokaat van Pandy is Meester Hein Diependaele uit St.-Lievens-Houtem , die hem verdedigt .	2	Singular
Wie is benoemd tot voorzitter van de Leica Camera-groep ?	1	Singular
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	14	Plural
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	5	Plural
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	9	Singular
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	0	Singular
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	11	Plural
De Moerbei ( Sint-Niklaas )	3	Singular
1970 - Roger De Vlaeminck ( Bel )	6	Singular
Angelique Hoorn heeft laten zien dat ze kan presteren .	2	Singular
Vanaf 1384 verwierf de Franse prins en hertog van Bourgondië Filips de Stoute het beheer van het graafschap Vlaanderen .	2	Singular
Johnny Hodges , bijgenaamd Rabbit , was geboortig uit Cambridge in Massachusets .	6	Singular
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	10	Singular
In de Zaan , is het zaterdag 13 september " molendag " .	2	Singular
En begroette burgemeester Thomassen Feijenoord-voorzitter Guus Couwenberg in de stijl van : leuk dat jullie toch nog gekomen zijn .	4	Singular
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	0	Singular
Wie is de Zweedse minister voor het milieu ?	4	Singular
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	22	Plural
Deze raad stelt de Brusselse hoofdstedelijke regering aan .	6	Singular
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	6	Singular
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	19	Singular
Doornik is de gemeente met de grootste oppervlakte in België .	1	Singular
Lieve help , Parijs is een gekkenhuis , wanneer er grote beurzen en shows plaatsvinden .	1	Singular
Willy Vandersteen ( Antwerpen , 15 februari 1913 -- 28 augustus 1990 ) was een Belgische striptekenaar , vooral bekend van de stripreeks Suske en Wiske .	22	Singular
ik heb drie kinderen , namelijk Rik , Ida en Kris .	1	Singular
Wat onderzoekt een entomoloog ?	1	Singular
Wanneer is de republiek Zuid-Afrika gesticht ?	1	Singular
Het aanleggen van vier jachthavens aan het Haringvliet , samen goed voor 1200 ligplaatsen .	13	Plural
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	6	Singular
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	8	Plural
Dat mag ons niet gebeuren " .	1	Singular
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	8	Singular
Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen	2	Plural
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje , vol prullen , die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden .	9	Singular
Het raadslid Mulder ( SGP ) :	2	Singular
Het leek me dat hij zou komen	1	Singular
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	20	Plural
Ze veegde de tranen uit haar ooghoeken , tilde haar twee koffers op en begaf zich in de richting van het landhuis .	21	Singular
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	13	Singular
HET IS NATUURLIJK meestal moeilijk de beste uitkomst te vinden , daar de kaarten van de blinde nog niet bekend zijn .	7	Singular
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	5	Plural
Didier Gosuin ( MR ) , leefmilieu en waterbeleid , natuurbehoud , openbare netheid en buitenlandse handel .	13	Singular
ik vertrok zonder dat zij het wist	1	Singular
Hoe wordt een minuscuul broekje genoemd , bestaande uit twee driehoekjes stof , met een koordje over de heupen bijeengehouden ?	11	Singular
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	9	Singular
Vrijdag verloren de Santpoorters al met 10-0 en zaterdag maakten de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoten :	9	Plural
De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech .	15	Plural
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Elisabeth ; Prinses van België	2	Singular
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	19	Singular
Wie is de secretaris-generaal van de Duitse afdeling van Amnesty International ?	1	Singular
Ik ben een klein beetje verliefd	1	Singular
Allan	0	Singular
Vooral de grote eenstemmigheid onder de docenten is in deze een opmerkelijk verschijnsel .	12	Singular
Lijst van Vlaamse artiesten	3	Plural
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	3	Singular
« Diamant » ( 1982 , roman )	1	Singular
Lage winsten op veevoeder en , in enige landen het verbod van cyclamaten , hadden eveneens een ongunstige invloed op de resultaten .	1	Plural
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	4	Singular
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	2	Singular
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	2	Singular
Wat is de hoofdstad van Togo ?	1	Singular
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	14	Singular
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	6	Singular
Ook begonnen veel albums allitererende titels te krijgen en moraliserende eindes .	1	Plural
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	8	Singular
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis , wat was haar naam bij de Romeinen ?	20	Plural
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	26	Plural
In welk jaar won Octavio Paz de Nobelprijs ?	7	Singular
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	9	Singular
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	4	Plural
,, Ik wist dat mijn helft van het schema open ligt .	10	Singular
Aalst kan op meerdere plaatsen duiden :	1	Singular
Deze ongrijpbare factoren zijn voor een Amerikaanse presidentsverkiezing niettemin even belangrijk als een goed in elkaar getimmerd partijprogramma .	3	Plural
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	9	Singular
En tegen Celtic kon een flitsende " linkse " van Hasil slechts door de paal worden gestuit .	3	Singular
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	2	Plural
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	2	Plural
De KGL ( King's German Legion ) werd verdreven , de hoeve werd door de Fransen ingenomen .	7	Singular
In 1893 werd de NV De Vlijt opgericht die de krant uitgaf .	10	Singular
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder ?	2	Singular
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	4	Singular
De financiële middelen werden onder de drie groepen verdeeld .	2	Plural
het kleine kinderen snoep geven wordt afgeraden .	2	Plural
België heeft nu ruim 10,5 miljoen inwoners .	1	Singular
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	24	Singular
In Montenegro zelf is weinig animo voor de dialoog die Servië aanbiedt .	5	Singular
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	10	Plural
Geef een ander woord voor mondialisatie .	5	Singular
Dimitri De Tremmerie ( DDT ) - Jacques Vermeire ( 1990-1998 )	4	Singular
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	8	Plural
Volgende week is het feest .	2	Singular
,, Ik ben bereid om terug te komen '' , zei Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapens voorgoed achter ons laten . ''	11	Singular
Waar ligt Caltanissetta ?	2	Singular
In de tweede manche handhaafden zij eveneens de nul , net als negen anderen , want echt selectief was dat parcours niet .	18	Singular
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht ?	5	Singular
Maar de Paus , in zijn eer aangetast , wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning .	2	Singular
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	18	Plural
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	7	Singular
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	11	Plural
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	1	Singular
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	11	Singular
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	14	Singular
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	16	Singular
Van welke Belgische koning was Belgisch Congo eertijds het persoonlijk bezit ?	7	Singular
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	12	Singular
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	18	Singular
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	9	Singular
Congo ( Paraíba ) ; een gemeente in de Braziliaanse deelstaat Paraíba	2	Singular
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	12	Singular
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	5	Singular
Chinees ( Versie vasteland ) : Bo bu & Bo be te	2	Singular
In de eerste helft van de jaren '90 moet Agalev enkele bittere pillen slikken .	9	Singular
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	11	Plural
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	3	Singular
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	9	Singular
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	1	Singular
Wie is de imam van de moskee in Lissabon ?	6	Singular
Ik ga een oude droom waar maken .	1	Singular
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	11	Singular
De op één na machtigste man van de Verenigde Staten kampt al jaren met hartproblemen .	12	Plural
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	13	Singular
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	27	Plural
Gavere is een gemeente in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen , tussen Gent en Oudenaarde .	8	Singular
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	17	Singular
De gasten waren beslist niet minder dan de Huizumers en kregen evenveel kansen .	12	Plural
In een open brief aan de heer Kanters ( van 8 november jl. ) stelde onze sportredacteur H. Lichtenveldt zijn ervaringen in Griekenland tegenover die van de kolonel .	3	Singular
Van welk land is Jeltsin president ?	5	Singular
De legendarische country-gitarist Chet Atkins is zaterdag op 77-jarige leeftijd overleden in zijn woonplaats Nashville .	5	Singular
Het Navbestuur wees het protest na ampel beraad af .	4	Singular
ik zei dat Hans de oppasser hoort zeggen dat de nijlpaarden worden gevoerd	5	Singular
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	1	Singular
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	1	Singular
De Ierse radio en televisie en de BBC zijn sterke voorstanders van voortzetting van het festival .	4	Singular
In welk bruin poeder zit teobromine , dat zowel diuretisch als spierverslappend werkt ?	3	Singular
ze vindt hem een schat .	1	Singular
Een van de eerste gebeurtenissen die een debat over politie en politiewerk noodzakelijk maakte , was de Bende van Nijvel .	9	Singular
Theofiel Boemerang - De zakelijk ingestelde buurman die van alles probeert aan te smeren .	6	Singular
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	10	Singular
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen , was er een centrifuge :	14	Singular
De koning , die katholiek is , zorgde samen met zijn neven en nicht dat Albert herenigd werd met zijn echtgenote .	7	Singular
Ongeveer zeshonderd homoseksuele mannen en vrouwen waren op de viering afgekomen .	6	Plural
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	2	Plural
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	13	Singular
Nelissen huivert ook voor steun , omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert .	0	Singular
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	11	Singular
Na 1946 volgden vele coalitieregeringen met wisselende samenstellingen en kortstondig een eenpartijregering onder de CVP ( 1950-1954 ) .	7	Plural
Hoe noemt men het geld dat wordt ingezameld tijdens een kerkdienst ?	4	Singular
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	1	Singular
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	3	Plural
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	5	Singular
De succesvolste Nederlander was Jan Raas met twee eerste en twee derde plaatsen .	2	Singular
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	7	Singular
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt , en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd .	1	Singular
De Israëlische actie is onderdeel van het beleid om Syrië te laten betalen voor de aanvallen van de Hezbollah-strijders .	3	Singular
Lees voor gebruik de aanwijzingen op de verpakking .	2	Singular
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	5	Plural
De gemeente Merelbeke grenst aan volgende deelgemeenten :	6	Plural
Al na zes minuten vuurde Denneboom een voltreffer af .	5	Singular
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	16	Plural
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	23	Singular
vier komma drie miljoen	1	Singular
Uit welk land is Piet Mondriaan afkomstig ?	2	Singular
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	11	Singular
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste .	8	Plural
Men moet daar een aparte categorie van maken	1	Singular
Zijne Majesteit Koning Albert II ; Koning der Belgen ; Prins van Luik	1	Singular
Heerenveen kende een goede start .	1	Singular
Na de Tweede Wereldoorlog ontstond ook een Vlaamsgezinde pluralistische partij , de Volksunie .	12	Singular
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	4	Plural
Agalev blijft in de Vlaamse regering , maar wisselt wel haar ministers .	5	Singular
omdat wij onze bedrijven altijd in de Randstad concentreren	8	Plural
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	13	Singular
" U bent verantwoordelijk voor de ellende - ik zeg niet armoede , nee ellende - in de Derde Wereld .	2	Singular
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	5	Singular
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen ?	12	Plural
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	23	Singular
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	1	Singular
Ook het begin van de tweede dag was veelbelovend voor de 27-jarige Rotterdammer .	2	Singular
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden , afgelast .	1	Singular
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	20	Singular
Hasselt ontstond rond de zevende eeuw aan de Helbeek , een bijriviertje van de Demer .	11	Singular
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	20	Plural
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	17	Plural
Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar .	10	Singular
Een zeer selecte keuze , die een uitstekend beeld biedt van de " kunst van het weglaten " in Belgie .	3	Singular
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	12	Singular
De Koninklijke Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld .	12	Plural
Fassnacht won eveneens nog de 400 meter wisselslag in 4.50,5 voor de wereldrecordhouder Gary Hall , die 4.51,1 liet afdrukken en de 1500 meter vrije slag in 16.57,3 .	25	Singular
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	0	Singular
Het derde professionele zwemteam , na PSV en zeer onlangs Amsterdam , moet eind augustus aan de slag kunnen in het Amersfoortse Sportfondsenbad ( 50-meter ) .	24	Singular
Hun resultaat is subtiel en verrassend .	1	Singular
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	12	Plural
In Noordwijkerhout was men het er over eens , dat de kerken zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstukken van oorlog , vrede en gerechtigheid .	22	Singular
Ook in Nederland en Suriname is de reeks onnoemelijk geliefd .	2	Singular
Ze ondergingen twee proeven per dag , 's morgens en 's middags , en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine .	1	Plural
ik betwist niet , dat het didaktische gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzers hoort .	7	Singular
Het bevindt zich in de Sint-Baafskathedraal te Gent .	1	Singular
De eerste indruk van de stembureaus was vanochtend , dat de opkomst van de stemgerechtigden meeviel .	6	Singular
Uit welk land komt Jostein Gaarder ?	2	Singular
Dit , terwijl de taken van de gemeenten steeds omvangrijker worden en meer en meer een nationaal karakter krijgen .	7	Plural
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	2	Singular
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij .	8	Singular
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt , maar juist geconserveerd .	8	Singular
Hoeveel leden heeft de vakbond IG Metall ?	2	Singular
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie .	8	Plural
15 jaar later , op 10 december 1865 in Laken , volgde Koning Leopold haar .	12	Singular
Dit is het eerste project van het sinds 1999 bestaande Reproductiefonds	10	Singular
Helaas heeft een groot deel van die bedrijven de 21ste eeuw niet gehaald .	7	Plural
In de Colombiaanse media is met teleurstelling gereageerd op het afgelasten van het titeltoernooi .	4	Singular
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	19	Singular
Vrijdag verloren de Santpoorters al met 10-0 en zaterdag maakten de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoten :	1	Plural
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	4	Singular
Droom over ?	0	Singular
Er zijn demonstraties parachute-springen en helicoptervliegen , er worden duiven gelost en er is een ballonvaart .	13	Singular
Zingend kwamen de wandelaars terug .	1	Plural
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	21	Singular
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	10	Singular
" Al degenen die dit kabinet niet erg terwille zijn , hadden gehoopt , dat het ons niet zou lukken .	5	Singular
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 .	9	Singular
Het kampioenschap wordt elke vier jaar georganiseerd	5	Singular
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	3	Plural
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	23	Singular
Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd .	10	Singular
Vorig jaar fietste opa nog .	2	Singular
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen .	6	Singular
Belangrijkste bezwaar was dat de patat koud was	5	Singular
De Sint-Quintinuskathedraal .	1	Singular
Het Englandspiel wordt in de kranten van die dagen weer eens breed uitgemeten , nadat een parlementaire commissie zich over de zaak heeft gebogen .	21	Singular
we hebben Pollini ontmoet , de beste pianist ter wereld .	2	Singular
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	6	Singular
Johannes de Doper was een patroonheilige van Gent .	7	Singular
Het is hun veel geld waard dat de frequentie wordt verkregen	8	Singular
Blücher werd bij Ligny teruggedreven , maar hield zijn leger intact .	7	Singular
Dir = direct verkozenen , Co = gecoöpteerden , Gew = Gewestsenatoren , Totaal = het totaal aantal zetels in de Senaat	11	Plural
De Ronde van Vlaanderen is in 1913 ontstaan naar een idee van Karel Van Wijnendaele , mede oprichter van de sportkrant Sportwereld .	17	Singular
Twee in plakjes gesneden bananen in vier glazen water verdelen en vier eetlepels kleingemaakte blokjes ijs toevoegen .	4	Plural
De belastingen op arbeid afschaffen en vervangen door een extra sociale belasting op de producten , waarbij de producten in de winkel dezelfde prijs behouden als nu .	24	Plural
Onafhankelijkheid moet en kan	1	Singular
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	10	Singular
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	13	Singular
" Weet je , volgende week heb ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur .	1	Singular
Het summum van zijn carrière bereikt Permeke op zijn retrospectieve expositie te Parijs , in 1947-1948 .	12	Singular
Rivera geeft zelf bovendien toe , dat hij een slecht seizoen achter de rug heeft :	13	Singular
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	17	Singular
Vandaag komt manager John Wordin naar Nederland om hem , en ploegleider Johan Lammerts , uitleg te verschaffen .	1	Singular
Vergeleken met 1968 ( 2907 doden ) betekent dit een stijging met 4,6 pct .	10	Singular
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	8	Singular
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	1	Singular
Omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheden zitten , kunnen we daar niet veel aan doen .	5	Plural
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	16	Singular
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	2	Singular
De snelheid kan ook weer niet te Groot zijn ;	1	Singular
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	3	Singular
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	0	Plural
In de slotronde wonnen de Italianen met 16 - 14 van Turkije .	2	Singular
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	2	Singular
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	4	Plural
Annemans studeerde rechten , en haalde zijn licentiaatsdiploma in 1982 .	2	Plural
Mejia werd terstond ingezet in een campagne om de Copa voor Colombia te redden .	6	Singular
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	10	Singular
Sommige activisten en minderheden doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , meende hij .	11	Plural
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	19	Plural
In welk jaar werd de NAVO opgericht ?	2	Singular
Waar vond de International Air Show plaats ?	5	Singular
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	16	Plural
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	27	Singular
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	3	Singular
Dat moest trouwens wel want de top van de buitenlandse gasten liet niet na een stempel op de strijd te drukken .	6	Singular
« Kongo en daarna » ( 1975 , verhalen )	8	Plural
Minister van Staat	2	Singular
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis , wat was haar naam bij de Romeinen ?	17	Singular
Enkele bekende VLD-leden zijn :	2	Plural
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	3	Singular
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	4	Singular
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	19	Singular
Het Bouwcentrumrapport doet daaraan twijfelen .	1	Singular
Met meer dan 200 afleveringen is het de langstlopende en succesvolste reeks die de VRT ooit geproduceerd heeft .	17	Singular
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	1	Singular
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	8	Singular
En ik kan me zo voorstellen dat Bontique Barbara bij het voorbereiden van de herfst- en wintercollectie aan inspiratie geen gebrek heeft gehad .	18	Singular
Welk bedrijf is Unilevers grote Amerikaanse concurrent ?	1	Singular
In 2005 wordt Diependaele door zijn echtgenote advocate Marijke Moens met een geweer vermoord in het ouderlijk huis , waarna zij zelfmoord pleegt .	3	Singular
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	13	Singular
De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma .	7	Singular
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	1	Singular
Deze voorlichting gebeurt meestal door de organisatie en niet door de uitvoerende artsen en verpleegkundigen .	1	Singular
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	15	Plural
Dit in verband met de gemiddeld langere levensduur van de vrouw .	10	Singular
De aan de gang zijnde match om het wereldkampioenschap tussen Andreiko en Koeperman roept onwillekeurig herinneringen aan vroegere tweekampen op .	5	Singular
Groen ! spreekt haar kiezers rechtstreeks aan met de verkiezingsslogan " De bal ligt in uw kamp " .	12	Singular
Dat mag natuurlijk nooit de bedoeling van een adviescollege zijn .	8	Singular
Ministerie van de Vlaamse Gemeenschap : omvat alle klassieke departementen van alle ministeries samen .	12	Plural
De Franse middengarde , hoewel in de minderheid , viel hen aan en versloeg hen .	2	Singular
als je wint heb je vrienden	5	Plural
Klooster van de broederschool	0	Singular
In de eerste helft van de jaren '90 moet Agalev enkele bittere pillen slikken .	12	Plural
we hebben de materialen van voor de oorlog gezien	7	Singular
ik geloof dat je banger bent dan ik voor die kleine muisjes	11	Plural
Zijn sterfbed en sterfplaats zijn er bewaard .	4	Plural
Dat omvatte ruwweg Oost- , West- , Frans- , Zeeuws- en Romaans Vlaanderen .	12	Singular
Waar werd Hewlett Packard ( HP ) opgericht ?	5	Singular
Wacht even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie heb opgedronken .	11	Singular
Bier werd waarschijnlijk al 4500 jaar voor Christus gedronken in Mesopotamië .	10	Singular
Ik ben zover de handdoek in de ring te gooien	7	Singular
U hebt kritiek op ondernemers die afwijkende eisen stellen .	8	Plural
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	17	Singular
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	2	Singular
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment .	2	Singular
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	17	Singular
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	26	Singular
Indien zij nog openlijk tegen het officiële partijstandpunt ingaan , wordt er een procedure gestart om hen uit de partij te zetten .	8	Plural
Welke energiebron bestaat voor het grootste gedeelte uit methaan ?	2	Singular
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	3	Singular
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	7	Plural
Welk dier was het slachtoffer van de elektriciteitsproeven van Luigi Galvani ?	2	Singular
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	2	Plural
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	4	Plural
Wie is de schrijver van Star Trek ?	1	Singular
Ik kan u op uw vraag het volgende antwoorden :	1	Singular
Men sprak over een voortbrengsel van een ziek brein .	4	Singular
De omzet van Albert Heijn heeft in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschreden .	5	Singular
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	25	Singular
Treedt hierin stagnatie op , dan kan dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid .	0	Singular
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	31	Singular
In Drenthe heb je wel van die veenlijken , maar dat is heel anders .	1	Singular
Resultaten en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien .	0	Plural
Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde .	13	Singular
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m	1	Singular
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	5	Singular
Ik wilde haar zien of opbellen	1	Singular
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	12	Singular
En massa's alleenstaanden hebben helemaal geen kans om thuis op verhaal te komen .	1	Plural
Vast staat echter wel , dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook " .	6	Plural
Verschillende VLD-leden van de rechtervleugel van de partij zijn echter voor het doorbreken van dat cordon .	1	Plural
De vroegere volkswijk " de Beek " , waarvan nog er enkele opgeknapte huisjes staan , is daardoor uitgegroeid tot een tweede centrum .	16	Singular
De nieuwe PSV-Deen had Hutchinson , de grote figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht .	19	Singular
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	1	Plural
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	23	Singular
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal ?	4	Singular
Welke Belg richtte samen met Pol Hauspie een spraaktechnologiebedrijf op dat helaas failliet ging ?	1	Singular
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	24	Singular
Er is ook een « Nederlandse » provincie Limburg .	1	Singular
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	6	Singular
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	8	Singular
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	13	Singular
Aan dat statisch kunstobject voeg je nu dus licht en beweging toe .	4	Singular
De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » .	19	Singular
Individueel won Warners de tienkamp met 8206 punten , boven de richtprestatie voor de WK in Edmonton ( 8150 ) .	4	Singular
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	4	Plural
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	2	Plural
Welke kleur heeft een demi-glace saus ?	1	Singular
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep ?	1	Singular
Screeningen en vaccinaties worden aan ieder kind aangeboden .	2	Plural
Enige verdwenen champagneglazen wijzen op een diefstal , waarbij de dader een ruit vernielde .	2	Plural
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	20	Singular
De Westduitse Atlantis werd vorig jaar van Schiphol geweerd , toen bleek dat de Westduitse maatschappij op Schiphol leste .	17	Singular
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	19	Singular
Vivant staat voor individuele vrijheid en een sterke sociale zekerheid in een context van vrije markteconomie .	12	Singular
In welke tijdperk droegen sommige vrouwen peplos ?	5	Plural
Onverwacht verliest Agalev terrein .	1	Singular
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	2	Singular
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	14	Singular
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	10	Plural
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	14	Plural
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	12	Singular
Noors : Finn & Fiffi	0	Singular
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	20	Singular
Hij heeft telkens al systemen jaren eerder doorzien .	1	Singular
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	13	Plural
Bert Anciaux ( Vlaams minister van Cultuur , Jeugd , Sport en Brussel )	4	Singular
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	18	Singular
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	3	Singular
De Westduitse Atlantis werd vorig jaar van Schiphol geweerd , toen bleek dat de Westduitse maatschappij op Schiphol leste .	11	Singular
Het stadsarchief bevindt zich in de Abdij van Maagdendale .	1	Singular
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	17	Singular
In Rotterdam , want daar speelt Feyenoord	6	Singular
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	9	Plural
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	3	Singular
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal , waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan .	9	Singular
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	6	Plural
Het bedrijf is tot eind 1970 in alle afdelingen volledig van opdrachten voorzien .	1	Singular
Overigens is de cursus , aldus Elle , in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen .	10	Singular
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	19	Singular
In welk land ligt Pyongyang ?	4	Singular
De produktie en afzet van de afdeling chemische produkten is bevredigend .	8	Plural
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	14	Plural
Te winkelen valt er niets .	2	Singular
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	8	Singular
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	15	Singular
De " bezetting " van Nijenrode kwam als een grap in de kranten , maar :	9	Singular
Wat is de Nederlandse naam van het os sacrum , het onderste deel van de wervelkolom ?	7	Singular
Hoe noemt men een samengeperst blokje van gruisvormige brandstoffen ?	1	Singular
Chiro Bevere , Eine , Melden	3	Singular
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	8	Singular
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	11	Plural
Slag bij Waterloo	0	Singular
Voeg daarbij de Vlaams-Waalse tegenstellingen en dit alles bracht België op de rand van een burgeroorlog .	9	Singular
Begrijpelijk , de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwt .	10	Singular
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	2	Singular
- roken , alcoholgebruik , middelengebruik , gokken	5	Singular
Welke dikke vloeistof fossiliseert tot barnsteen ?	2	Singular
Artikel « Lijmen-achtig toneelstuk van Elsschot ontdekt » , NRC Handelsblad , 18 september 2003	5	Singular
Waarom nu weer een grens bij de achttienjarigen ? , vroeg hij zich af .	4	Singular
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	18	Singular
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	20	Plural
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	1	Singular
Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft .	13	Singular
Volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaren de Emro gesommeerd de huizen voor 15 januari af te bouwen .	3	Plural
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	11	Plural
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	18	Singular
De bezoekers die de ruiter wel naar de titel wilden toeklappen , beschaafd zoals het hoort bij paardensport .	1	Plural
Hoe wordt de cobra ook wel genoemd ?	1	Singular
Welke Franse president opende de Kanaaltunnel ?	2	Singular
Is die pijn al vaker opgetreden ?	2	Singular
Frans Van der Elst ( 1920 - Neder-over-Heembeek , 28 augustus 1997 ) was een Vlaams advocaat en politicus voor de Volksunie .	10	Singular
Het meer-subsidiair ten laste gelegde - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komt naar haar mening eerder in aanmerking .	13	Singular
Bijenkorf Beheer en Calve gaven ieder 6 punten prijs .	7	Plural
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	14	Singular
De technische recherche onderzoekt de zaak .	2	Singular
Die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de profs .	1	Plural
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	18	Singular
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	11	Singular
Het stuk is een drieluik geschilderd in olieverf op wit geplamuurde hardhouten panelen .	12	Plural
Wanneer was de islamitische revolutie in Iran ?	1	Singular
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	2	Singular
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem ?	1	Singular
In hoeveel seconden stomen Herwig Van Hove en Felice op tv een gerecht klaar ?	10	Singular
ze kan daar van zulke diepe dingen over zeggen	6	Plural
Aalst ( Buren ) , gehucht en polder nabij Lienden in Gelderland .	7	Singular
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	10	Singular
Mr. Korthals Altes liet duidelijk merken dat nu snel zal worden aangestuurd op een algehele afwikkeling van de Teixeira-boedel .	15	Singular
Ze zijn outcasts .	2	Plural
Hoe wil men aan geboortebeperking gaan doen in Peru ?	4	Singular
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	22	Singular
Praktisch alle kinderen krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prikken : vaccinaties tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio .	16	Singular
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	21	Singular
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	16	Singular
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	9	Singular
Bij welk festival wordt de " Gouden Leeuw " uitgereikt ?	2	Singular
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt .	3	Singular
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	0	Plural
In 1930 betrekt hij het huis " De Vier Winden " te Jabbeke .	5	Singular
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	15	Singular
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	12	Singular
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop .	11	Singular
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	14	Singular
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	14	Singular
hij wast zich .	1	Singular
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekt was , omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten . "	1	Singular
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	14	Singular
Zichtbaar geëmotioneerd en lijkbleek legde Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaanse televisie .	19	Singular
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	21	Singular
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	18	Singular
Onder invloed van de Parijse revolutie van 1848 werd de Koning van Nederland in een nacht liberaal .	12	Singular
In elk geval kan men stellen dat er onzekerheid heerst over de vraag of de rente nog verder zal stijgen .	3	Singular
Tot 1957 ging het nog wel .	2	Singular
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	7	Plural
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	25	Plural
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	3	Singular
Zeven jaar later werd hij generaal .	5	Singular
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	21	Plural
Wanneer werd José Rizal geëxecuteerd ?	1	Singular
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	17	Singular
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	14	Singular
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	3	Singular
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	7	Singular
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	10	Singular
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	5	Singular
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	9	Singular
Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later .	4	Singular
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan .	3	Singular
De Blauwdruk , opgesteld door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , is in de partij ontvangen als een verrassingszet .	27	Singular
Er zal een matige tot krachtige zuidwestelijke wind waaien .	1	Singular
ik zoek m'n pen	1	Singular
De direct betrokkenen vroegen om uitstel	3	Plural
- hechting , afhankelijkheid , angst	1	Singular
In de hoofdstad Luxemburg kwamen de liberalen van 6 op 8 van de 27 zetels .	2	Singular
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	13	Singular
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	5	Singular
De 470-klasse is een snelle polyester tweemans kielboot , voor jeugdige zeilers die voornemens zijn de stap naar de olympische klasse te nemen .	2	Singular
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	1	Singular
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	1	Singular
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen .	8	Singular
- het ministerie van volksgezondheid , onderwijs en sociale zaken moet de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma's in plaats van het ministerie van landbouw .	6	Singular
wie denk je dat ik kuste en dat hij ook had gekust	10	Singular
Heeft de ontslagname van uw collega-bondscoach Georg Kessler invloed gehad op uw beslissing ?	0	Singular
Bond der Bedienden , Technici en Kaders van België - BBTK	10	Singular
De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt .	1	Singular
James Ensor zelf is nooit getrouwd geweest .	3	Singular
De Ronde van Vlaanderen was aanvankelijk , tot kort na de oorlog , vooral een Belgische wedstrijd .	11	Singular
Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips .	7	Singular
Men sprak over een voortbrengsel van een ziek brein .	1	Singular
Ten noorden grenst de provincie aan de provincie Luik en ten westen aan de provincie Namen .	15	Singular
" Een afleiding van zeehavenactiviteiten naar de Zuidelijke delta zal meer mogelijkheden bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied .	9	Singular
bij eendagswedstrijden :	1	Plural
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	12	Singular
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	9	Singular
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	4	Singular
Op het terrein is de federale politie per gerechtelijk arrondissement gedeconcentreerd aanwezig :	2	Singular
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	1	Singular
De taxichauffeurs in Rotterdam zijn niet tevreden met de op de oudejaarsdag bereikte overeenkomst met hun werkgevers .	11	Singular
Arthur Ashe , dit seizoen veel geplaagd en om zijn huidkleur in Zuid-Afrika niet toegelaten , weigerde in zijn partij tegen Graham Stilwell het chauvinisme der Britten enigszins tegemoet te komen .	10	Singular
De sociale academies echter , leiden op voor bestaande personeelsfuncties en niet voor functies die men wenselijk of zelfs geboden acht .	13	Plural
Welk metaal zorgt voor het gele licht in lampen langs autowegen ?	6	Singular
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	2	Singular
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans .	13	Singular
Een kleine Franstalige minderheid streeft naar aanhechting van Wallonië en Brussel bij Frankrijk .	10	Singular
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	14	Singular
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	7	Singular
Feest in het Park , een populair jaarlijks popmuziekfestival in de zomer ( sinds 1996 )	3	Singular
Het koppel nam vervolgens haar intrek in het kasteel van het Belvédère .	11	Singular
De partij heeft daarnaast ongeveer 30 wethouders , 144 gemeenteraads- en 16 deelgemeenteraadsleden ( 14 in Amsterdam , 2 in Rotterdam ) .	12	Plural
Dit leidde tot een reeks van onafhankelijkheidsverklaringen van de vorstendommen in de Zuidelijke Nederlanden .	6	Plural
De cake aan blokjes snijden en drenken in de rum .	9	Singular
Ik kan u op uw vraag het volgende antwoorden :	5	Singular
De strafzaak is daarna geeindigd door een kennisgeving van niet verdere vervolging .	1	Singular
Wat is de op drie na grootste bank in Venezuela ?	7	Singular
Wat heeft de artiest Christo ingepakt ?	4	Singular
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	3	Singular
Hoeveel inwoners heeft Slowenië ?	2	Singular
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel .	11	Singular
Wie financiert de IPSS ( privé-instellingen voor sociale solidariteit ) ?	3	Singular
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	14	Singular
Het was voor het imperialisme noodzakelijk " aanwezig " te zijn in het Midden-Oosten teneinde zijn politiek-economische belangen te kunnen nastreven :	4	Singular
Jaarlijks festival aan de oevers van de Donkvijver	7	Singular
Werving in Marokko duurt slechts 2 tot 3 weken , veel korter dan bij voorbeeld in Spanje .	16	Singular
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	0	Singular
Glinstering van goud maakte in luttele seconden plaats voor inktzwarte realiteit .	2	Singular
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	3	Singular
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	16	Singular
In 1995 hebben verscheidene provinciale partijen en De Groenen een gezamenlijke lijst ingediend voor de Eerste Kamer .	5	Plural
In welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijden in atletiek als schaatsen georganiseerd ?	11	Plural
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	1	Plural
Maar zodra wij hebben besloten een positieve houding aan te nemen in onze eigen gemeenschap , dan moeten wij onze critici , door dialoog , hiervan overtuigen " .	14	Singular
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	9	Singular
Hier kan men onder andere alle exacte wetenschappen studeren maar ook de in Vlaanderen unieke opleiding Verkeerskunde .	15	Singular
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	19	Singular
Lambik is nog wel een clown , maar één die iets kan .	5	Singular
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	4	Singular
K. is in verband met de zaak Schutte al eens eerder aangehouden .	1	Singular
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	15	Singular
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	5	Singular
De aanklachten vallen onder de wet voor officiele geheimen in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden .	8	Plural
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	4	Singular
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	14	Singular
ik wil op maandagen vertrekken	1	Singular
Deze schuld was ontstaan doordat Estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijden tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit had betaald .	2	Singular
HET IS NATUURLIJK meestal moeilijk de beste uitkomst te vinden , daar de kaarten van de blinde nog niet bekend zijn .	1	Singular
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	11	Singular
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland .	19	Singular
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	23	Singular
U gaat niet weg als de uitslag ongunstig voor u zou uitvallen ?	10	Singular
In 2006 verhuist Woestijnvis , als alles volgens plan verloopt , naar Vilvoorde .	9	Singular
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	9	Singular
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham , wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren .	2	Plural
I-City is gehuisvest op de Research Campus in Hasselt .	1	Singular
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett ?	12	Singular
Kuurne-Brussel-Kuurne ( vaak afgekort tot KBK ) is een Belgische wielerwedstrijd .	0	Singular
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	24	Singular
Onder persoonsgebonden zaken vallen o.a. media , gezondheids- en jeugdzorg en bepaalde sociale zaken .	2	Plural
Wie moest in 1991 terugtreden als premier van Karintië ?	6	Singular
College van Burgemeester en Schepenen in 2006	4	Plural
Leopold bleef uiteindelijk vijf jaar in het Zwitserse Prégny .	8	Singular
Medy van der Laan - staatssecretaris van Onderwijs , Cultuur en Wetenschappen , kabinet-Balkenende II	9	Singular
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	2	Singular
Hoewel het transferbedrag nimmer officieel werd bekendgemaakt , schommelde de prijs die Ajax voor hem op tafel moest leggen rond 200.000 gulden .	8	Singular
Er zijn uitstekende beroepsacteurs uit voortgekomen , maar dat is de opzet niet .	3	Plural
Wat is chalaza ?	2	Singular
De eerste indruk van de stembureaus was vanochtend , dat de opkomst van de stemgerechtigden meeviel .	11	Singular
Frans Habets , voorzitter van het gilde vertelt :	6	Singular
Het probleem deed zich voor dat hij afwezig was	8	Singular
Nooit eerder is het organisatiecomite erin geslaagd een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar .	16	Singular
De twee andere honden zijn in het dierenasiel opgenomen .	3	Plural
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	28	Plural
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	4	Singular
Met zijn ijzeren en stenen kruisen , grote en kleine grafmonumenten en grafkapellen is het kerkhof een weerspiegeling van de rijkdom van de negentiende-eeuwse bourgeoisie .	24	Singular
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	3	Singular
De regels zijn zo , dat wie niet komt , geacht wordt te hebben vóór gestemd .	8	Singular
Nadat de eerste opslag wordt uitgeslagen , herinnert Justine zich niets meer van haar handgebaar .	3	Singular
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	11	Singular
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	25	Plural
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	2	Singular
Het team ontbeert nu eenmaal een echte sprinter .	7	Singular
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	11	Plural
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	12	Singular
In de omgeving van de partij werd een links-liberaal tijdschrift in het leven geroepen : LINK .	2	Singular
Hoe kan een allergie worden behandeld ?	1	Singular
De vennootschappen te zamen bestrijken thans vrijwel alle gebieden van uitgeverij en drukkerij .	1	Plural
" Ja , Vorwarts is een goede ploeg ;	4	Singular
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	1	Singular
De goede dennenboom	2	Singular
Daarenboven won ze in 2001 samen met die andere Belgische toptennisster , Justine Henin , de Nationale trofee voor sportverdienste .	10	Singular
Hij kan vele zetten vooruit denken .	1	Singular
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	19	Singular
Hoeveel mensen worden er jaarlijks door landmijnen gedood ?	2	Plural
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	2	Plural
Hoe wordt een carburateur ook wel genoemd ?	3	Singular
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	9	Singular
Bij Janneke blijkt daarvan geen sprake te zijn .	1	Singular
Elk jaar in het hoogseizoen trokken daar massa's toeristen voorbij , hun fototoestel in de aanslag , pratend , gillend en lachend in de vreemdste talen .	4	Singular
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen .	6	Plural
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	15	Singular
De beurs is drie punten omhoog gegaan	4	Plural
lekkere en zachte perziken	3	Plural
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	28	Singular
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	18	Singular
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	16	Singular
De partij positioneert zich progressief , tegen onverdraagzaamheid .	2	Singular
Ik ben , zei hij , geen bemiddelaar , hoewel ik misschien wel wat kan helpen .	7	Singular
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	4	Plural
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	9	Singular
Want China's grootste probleem , waar alle vragen beginnen en eindigen , is de snelle groei van de bevolking .	3	Singular
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	8	Singular
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen ?	9	Singular
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	4	Singular
De CVP werd opgericht op 18-19 augustus 1945 onder voorzitterschap van August de Schryver en was de opvolger van de Katholieke Partij .	21	Singular
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	1	Singular
De planten groeien hier goed .	2	Plural
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	11	Singular
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	14	Plural
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	5	Singular
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	6	Singular
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	13	Singular
De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona de vijfde belangrijkste zakenstad van Europa , net vóór Amsterdam .	16	Singular
leukere kinderen zou ik willen hebben gekregen dan jullie	1	Plural
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	13	Singular
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	1	Singular
" Zwarte Jan " noemde men de heer Martens ook omdat hij na zijn pensionering als mijnwerker van de Domaniale oude goederen en voorwerpen inzamelde .	23	Plural
Men vermoedt dat ze gebrek aan zuurstof hebben gekregen en daardoor bewusteloos zijn geraakt .	12	Plural
de vraag hoe lief ik haar vind werd niet gesteld	7	Singular
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	22	Singular
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	19	Singular
Ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigd en er zijn hout , plexiglas en stalen strips aan te pas gekomen .	10	Singular
De voorstellen tot wijziging der statuten werden praktisch zonder enige discussie goedgekeurd .	5	Plural
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	28	Plural
Deze aangelegenheid heeft de voortdurende aandacht van bewindvoerders .	2	Singular
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	28	Singular
Voor de winning in dit gebied verkreeg NAM twee concessies .	7	Singular
Kustlijn : 66 km	0	Singular
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	12	Singular
De Braziliaanse voetbalbond stelde zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi .	6	Singular
De prijs is een combinatie van de ANWB-prijs en de gouden Bergsma medaille , en werd vorig jaar ingesteld .	15	Singular
in de oude vakgroepen bleek ten aanzien van zoiets als het maken van dienstreizen bleek totaal verschillende praktijken te bestaan	6	Singular
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	15	Singular
Tijdens de zomermaanden wordt de frequentie nog opgevoerd en zendt men dagelijks een aflevering uit .	5	Singular
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	7	Singular
Toneel zal altijd in zekere mate vrijblijvend zijn .	0	Singular
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	9	Plural
Daarbij wordt een beetje bloed uit de hiel van een baby afgenomen .	3	Singular
Wie is de componist van " Het Zwanenmeer " ?	3	Singular
In het reusachtige Rushmore-monument zijn vier Amerikaanse presidenten afgebeeld : T. Jefferson , Roosevelt , Lincoln en . . . ?	4	Plural
Er is een 13e eeuwse brug over de Schelde , het oudste belfort van België en een lakenhal , beide aan de bezienswaardige Grote Markt , en verder verschillende stadspoorten en pakhuizen .	8	Singular
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	0	Singular
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	9	Singular
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	10	Plural
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	13	Singular
Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste stad van België en een metropool van Europa .	17	Singular
Dit jaar rijdt hij voor het Amerikaanse Mercury-Viatel , maar dat avontuur zou na dit jaar ondanks een doorlopend contract wel eens kunnen eindigen .	12	Singular
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	24	Singular
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen .	5	Singular
Het gaat in hoofdzaak om geometrische vormen en soms zit er een omklapbaar gedeelte in .	13	Singular
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	17	Singular
Welke stad organiseerde de Olympische Spelen in 1992 ?	2	Singular
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	15	Singular
We hadden hier behoefte aan een glimlach bij het ontbijt .	9	Singular
Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) - Vivant : 1 zetel	11	Singular
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	18	Singular
De waardering was ook hoog , namelijk 74 .	1	Singular
Sommige activisten en minderheden doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , meende hij .	4	Plural
Nol de Jong , secretaris van de ondernemingsraad zei kernachtig :	7	Singular
Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad werken immers 200.000 tot 300.000 Vlaamse of andere Nederlandstalige forenzen .	16	Singular
Honeywell bood GE aan dat dit concern minder hoeft te betalen voor Honeywell als het bepaalde onderdelen afstoot zoals de Europese Commissie graag wil .	17	Singular
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	23	Plural
Het stadscentrum van Hasselt is niet groot maar wel gezellig .	3	Singular
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	12	Singular
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	4	Singular
Sportclubs	0	Plural
Heath heeft zijn gehele leven al grote moeite gehad gevoelige snaren te raken .	1	Singular
Naar welke schrijver werd een plein genoemd waarop zijn standbeeld staat voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen ?	16	Singular
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	4	Singular
" Vergeet niet dat Jan tot dusverre weinig baanwedstrijden heeft gereden en voornamelijk in wegwedstrijden is uitgekomen .	9	Singular
Hij exposeert op hun eerste tentoonstelling in 1884 met zes werken .	5	Singular
financiën	0	Plural
de financiering van de gemeenten in het Duitse taalgebied ;	1	Singular
Welk mengsel van salpeter , houtskool en zwavel wordt gebruikt in vuurwapens en werd door de Chinese alchimist Sun Simao uitgevonden ?	3	Singular
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	6	Singular
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	1	Plural
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	20	Singular
De bedrijfswinst kwam over het afgelopen jaar met flo 9,7 miljoen nog wel iets hoger uit dan de flo 9,3 miljoen van het voorgaande jaar .	2	Singular
In de tweede race eindigde de olympische kandidate als tweede .	3	Singular
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	3	Singular
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	8	Singular
Op verzoek van de procureur des konings in Antwerpen heeft de rijkspolitie in Oudenbosch de 21-jarige C. M. aangehouden .	9	Singular
Wanneer vonden de Olympische Spelen in Moskou plaats ?	1	Plural
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	7	Singular
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	2	Singular
Maar ik moet er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijft .	5	Singular
In 1898 nam hij deel aan het « Salon des Cents » te Parijs met 25 werken , maar het verwachte succes blijft uit .	13	Singular
Wat is FARC ?	2	Singular
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	17	Singular
Hopelijk zal het nieuwe kabinet doeltreffende maatregelen nemen .	6	Plural
In deze poule heeft Rusland nu met vijf punten uit drie wedstrijden de leiding .	2	Singular
In 1968 was dat cijfer 2657 .	4	Singular
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	15	Singular
hij kwam dronken thuis .	1	Singular
In CityAmsterdam , City-Den Haag en Lumiere-Rotterdam .	6	Singular
Brussel ontstond rond een castrum op een eiland in de Zenne .	7	Singular
Voor hen die wat meer van glas willen weten :	7	Plural
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	1	Singular
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	6	Singular
De tuchtcommissie besliste op maandag 16 oktober 2006 dat Jean-Marie Dedecker uitgesloten wordt uit de VLD .	1	Singular
" Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zegt de Prins , nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn .	14	Singular
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	14	Singular
Maar Emile Verhaeren bespeurde in die werken de invloed van Rembrandt	3	Singular
In oktober van 1987 kwam Urbanus met zijn eerste film Hector op de proppen .	10	Singular
Tot welk hondenras behoort Lassie van de populaire tv-serie ?	4	Singular
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	3	Singular
Raadsvrouwe mr. R. C. Lensink-Bosman merkte in haar pleidooi op dat tijdens het festival " de muggen dood naar beneden vielen door de marihuana-walmen .	8	Singular
In deze periode werd er volop gediscussieerd over de heroprichting van een autonome Vlaams-nationale partij .	3	Singular
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	3	Singular
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	16	Plural
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	4	Singular
Met welke andere film deelde The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ?	4	Singular
In welke stad ligt het beroemde Piazza dei Miracoli ?	7	Singular
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	5	Singular
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld .	2	Plural
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	5	Singular
Wat is de " PC do B " ?	4	Singular
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	15	Plural
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	4	Singular
" Hij had het werk beter aan anderen kunnen overlaten . "	4	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	6	Singular
Op Koti Keti was van die ontkenning weinig te merken .	6	Singular
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal ?	9	Singular
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	5	Singular
Jan Terlouw - minister van Economische Zaken , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	8	Singular
Het Vlaams Parlement wordt om de 5 jaar verkozen .	3	Singular
Hoe nutteloos en waanzinnig wordt opeens het echte schiettuig als kunstenaars er zich mee bemoeien .	8	Singular
de achterstelling van de werkende jongeren blijkt dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen , maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werkende jongeren zijn .	21	Singular
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	11	Singular
De verschillende kledingstukken , spreien enz. zijn in twee zalen overzichtelijk opgesteld .	6	Plural
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	9	Singular
Toch mag Go Ahead de toekomst met deze spelers met vertrouwen tegemoet zien .	10	Singular
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	14	Singular
" Dit " , zegt de heer Kraaijpoel , " komt werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof .	10	Singular
Welke blonde filmdiva sprak ooit met kennis van zaken : ' Echtgenoten zijn vooral goede minnaars als ze hun vrouw bedriegen ' ?	20	Plural
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	3	Plural
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	13	Singular
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd , bijna 10 ha. groot .	8	Singular
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	2	Singular
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	4	Singular
De verhalen bleken echter veel te Vlaams/Nederlands .	2	Plural
het water dat mij mist , vertrekt .	4	Singular
Ik heb zowel Arie als Kees gezien	3	Singular
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	12	Singular
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	1	Singular
Nu al vele jaren staan vooral de geillustreerde bladen vol met de vaak misselijk makende verhalen over Issels .	8	Plural
Ik heb genoeg tijd zat	1	Singular
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	4	Plural
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	13	Singular
Website over de Brusselse Vijfhoek , het historische centrum	4	Singular
Daarna worden de aandelen gerangschikt volgens hun vrije marktkapitalisatie .	3	Plural
De werkende jongeren ontvangen in feite niets voor hun opleiding en vorming .	9	Singular
Een van de grootste problemen waarmee Nasser te kampen heeft is het voortdurend sterker worden van de Palestijnse guerilla's .	6	Singular
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	2	Singular
Belgische monarchie	1	Singular
De voorstellen tot wijziging der statuten werden praktisch zonder enige discussie goedgekeurd .	3	Singular
Helaas heeft een groot deel van die bedrijven de 21ste eeuw niet gehaald .	4	Singular
De maatschappij heeft tot voor kort ook op Nice gevlogen .	8	Singular
Naast de Grenslandhallen ligt Plopsa Indoor Hasselt , een overdekt themapark , open sinds einde 2005	3	Singular
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	28	Singular
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	3	Singular
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien .	1	Singular
Daarom wilde hij acht jaar geleden al dienst weigeren .	7	Singular
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	1	Singular
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	8	Singular
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	14	Singular
Zijn bezorgdheid uitte hij over de voortdurende conferenties tussen vakministers van de Eeg , omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituten van de Gemeenschap zou kunnen leiden .	27	Singular
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	10	Singular
Welk land werd in de middeleeuwen Cathay genoemd door westelingen ?	2	Singular
Hasselt herbergt sportclubs en fitnessruimten , verscheidene sportcentra en een overdekte schaatsbaan .	1	Singular
Marsliederen zingend kwamen de wandelaars terug .	0	Plural
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	23	Singular
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	14	Singular
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	15	Plural
Deze taalkundige discriminatie viel dus samen met zware sociale en politieke discriminatie van de gewone bevolking ( en lagere burgerij ) .	2	Singular
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	1	Singular
Welk land wordt ook wel " De Lage Landen " genoemd ?	1	Singular
" Mijn geweten is rein , " verklaarde hij op zijn sterfbed .	2	Singular
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	16	Singular
De koers van deze obligaties steeg van 99.90 tot 100.10 tegen gisteren 99 .	1	Singular
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	17	Singular
De wapenspreuk luidt : Eendracht maakt macht .	4	Singular
Hoeveel slachtoffers worden er per jaar door landmijnen veroorzaakt ?	5	Singular
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	20	Singular
De beide economen zijn gekozen uit een groep van 200 kandidaten voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie ( toepassing van economische modellen bij de analyse van economische problemen ) .	17	Singular
In Amsterdam werd in de vooravond nog -1 graad waargenomen , in Groningen -3 .	1	Singular
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	8	Singular
Na een grondwetsherziening in 1993 werd België een federale staat waar de bevoegdheden verdeeld zijn over de federale staat , de gemeenschappen en de gewesten .	21	Plural
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	16	Plural
Eind september 1918 begon het bevrijdingsoffensief waarna op 11 november de wapenstilstand werd gesloten .	5	Singular
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	17	Singular
De spelling is voor hen iets absoluuts , waar niet aan mag worden gemorreld .	11	Singular
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	21	Singular
Magritte maakte vooral schilderijen ( olie op doek ) , maar ook gouaches , voorwerpen en collages .	5	Singular
" Hoeveel voorstellingen heeft Proloog vorig seizoen gedraaid ? "	6	Singular
Socialisten en christen-democraten hopen hun graantje mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen .	2	Plural
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	22	Singular
Ik verdeel het onder mijn dertien broertjes en zusjes .	8	Plural
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	1	Singular
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	11	Singular
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	13	Plural
Wanneer bezocht Raymund Peraudi Butzbach ?	4	Singular
Wie tegen vrouwenwijding is , doet aan vrouwenmisbruik , klonk het op de conferentie dit weekeinde in Dublin .	3	Singular
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	33	Singular
ik geef substantiële financiële steun	1	Singular
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	8	Singular
GVAV-Sparta .	0	Singular
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	2	Plural
Met wie onderhield de schilder Vincent van Gogh een uitgebreide correspondentie ?	4	Singular
Doctor Müller	1	Singular
Daar komt niets maar dan ook niets van in huis	1	Singular
Lijst van Vlaamse ondernemingen	0	Singular
In deze periode schreef hij zijn burgermanifesten .	3	Singular
inspecteur van politie ( INP )	0	Singular
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	1	Singular
Oranje koesterde halverwege nog een ( al onverdiende ) voorsprong en na rust verloor het twee spelers met een rode kaart : Van der Vaart en , in de slotfase , Heitinga .	12	Singular
De Ierse radio- en televisie-autoriteiten hebben medegedeeld dat zij wachten op de beslissing van de Europese Omroep Unie voor zij plannen zullen gaan maken voor de organisatie van het Eurosongfestival van volgend jaar .	32	Singular
ja , maar zo heb ik het nooit gezien en gehoord .	4	Singular
Wat is de belangrijkste delfstof van aluminium ?	4	Singular
Er zijn geen gezellige pleintjes met terrassen , geen kinderspeelplaatsen , er is geen cinema , geen clubhuis voor de jongeren .	6	Plural
John fietste in het Vondelpark .	4	Singular
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	17	Singular
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	16	Plural
Het waren stuk voor stuk erg onbeholpen , maar charmante strips die de lezers wel op de lachspieren werkten .	2	Singular
de dagelijkse activiteit van een auteur , stukjes schrijven , wordt niet altijd gewaardeerd .	2	Singular
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	18	Singular
Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française .	9	Singular
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	3	Singular
Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier .	0	Singular
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	11	Plural
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	6	Singular
Ook hier toonde hij zich opstandig en had geen hoge dunk van hun " bedrieglijke spons- en tekentechniek van hun saai , geborneerd en doodgeboren metier " .	10	Singular
Hoe heet de eerste man op de maan ?	7	Singular
Hoe heet het Russische ruimtevaartstation ?	4	Singular
Hij leed al jaren aan kanker .	3	Plural
Spaarnwoude , buffer tussen Amsterdam en de Haarlemse agglomeratie , omvat 2700 hectare .	0	Singular
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	12	Singular
Agalev blijft in de Vlaamse regering , maar wisselt wel haar ministers .	11	Plural
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	23	Singular
Mochten de Zuid-Amerikanen niet aan de voorwaarden voor de organisatie kunnen voldoen , dan gaat de finale naar Spanje .	18	Singular
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	22	Singular
De internationale fondsen waren aan het slot alle lager dan bij opening .	2	Plural
Hij is na zijn reis naar de telefooncel niet meer teruggekeerd .	1	Singular
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ?	1	Plural
Toen de " hausse " van acties , bezettingen en stakingen voorbij was gingen zij over tot de orde van de dag .	12	Singular
Door het meten van de hoofdomtrek komt men afwijkende schedelgroei op het spoor .	6	Singular
1978-84 als coördinator van de bemanning voor Spacelab-1 in het European Space Agency ( ESA )	2	Singular
Ze worden opstandig , veroorzaken overlast en vertonen crimineel gedrag .	5	Singular
Micha's prediking is vooral tegen de zedelijke verwildering gericht , tegen de onrechtvaardigheid en harteloosheid , tegen de afpersing en omkoopbaarheid van leiders , priesters en profeten .	26	Plural
Patricia Ceysens ( fractieleidster in het Vlaams Parlement )	3	Singular
Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr.	6	Plural
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	18	Singular
In welk jaar vond de oprichting van het Internationale Monetaire Fonds plaats ?	3	Singular
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	13	Singular
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	4	Singular
Colmar , ( Frankrijk )	0	Singular
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht , alwaar hij erkende rechten heeft ?	15	Singular
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	8	Singular
En daar bedankten de Roemenen voor .	4	Plural
Toch bleef de situatie onveranderd tot bij de aanhechting aan Frankrijk in 1794 .	1	Singular
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	1	Singular
Welke baanbrekende film uit 1941 was Orson Welles' debuut als regisseur ?	10	Singular
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	1	Singular
natuurlijk zijn er wel eens meningsverschillen voor een opname ;	5	Plural
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	16	Plural
er werden tien kilo's verkocht	1	Plural
De provincie Vlaams-Brabant , met hoofdstad Leuven , is een van de tien provincies van België .	5	Singular
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m ( hoogste punt van Vlaanderen ) , gevolgd door de " Galgenboom " van Millen ( Riemst ) op 151 m.	9	Singular
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	1	Singular
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	6	Singular
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	1	Singular
Of haar verdwijning verband houdt met haar plan om haar huis te verkopen , is niet zeker .	14	Singular
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	14	Singular
NUHO journalistiek , Hogere Handelsschool Erasmus ( 1985 )	1	Singular
Het organiseren van popfestivals is business , daar is niets kwaads aan . "	3	Plural
" Hij ( Van Duyn ) is hier om ons op de kast te jagen .	12	Singular
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	1	Singular
Op hem volgen drs. F. L. Burger , drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde .	25	Singular
De pessimisten , die voor de benodigde hervormingen generaties hadden uitgetrokken , hebben ongelijk gehad .	12	Plural
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	18	Singular
De website van Schiphol meldde gisteravond voor sommige ochtendvluchten naar Palma op Majorca vertragingen van elf en achttien uur .	13	Plural
Waar staat RSA voor ?	2	Singular
we zijn het er natuurlijk mee eens dat de politie moet optreden	10	Singular
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	4	Singular
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Serena Williams .	4	Singular
De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 .	3	Singular
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	14	Singular
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	12	Singular
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	15	Singular
VVKSM Kriko ( Sint-Niklaas )	3	Singular
of hij vertrekt is me een raadsel	6	Singular
" Voor de wedstrijd heb ik mijn spelers attent gemaakt op de conditie van de Polen .	7	Plural
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen , ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan " .	23	Singular
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	11	Singular
Want er waren ook grote zorgen over de ernstig zieke mecanicien Jaap van der Wolf .	10	Singular
Evenals de BCG-vaccinatie tegen tuberculose , wordt de vaccinatie tegen hepatitis B momenteel uitsluitend aan risicogroepen gegeven .	15	Plural
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	16	Singular
Op deze wijze wilden ze protesteren tegen opheffing van de plaatselijke eenmansschool .	11	Singular
Haar moeder , geschiedenislerares , nam Justine vaak mee naar Frankrijk om Roland Garros te bekijken .	3	Singular
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	0	Singular
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	4	Singular
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	30	Singular
De musical is zowel in België als in Nederland opgevoerd .	8	Singular
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	22	Singular
Wat voor vreselijks heeft hij gedaan ?	3	Singular
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	12	Singular
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	15	Plural
Hij werkt op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg	1	Singular
De spelers uit de Himalaya moesten bij de première in Kopenhagen hun meerdere in Groenland erkennen : 1 - 4 .	1	Plural
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	4	Singular
Italiaans : Bob e Bobette	0	Singular
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	11	Plural
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	17	Singular
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	30	Singular
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	15	Singular
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	26	Singular
wat was het verschil tussen Weinrebs lijsten en de stempels van de Joodse Raad ?	6	Plural
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	17	Plural
Een legertje onder leiding van generaal Jan Andries Van der Meersch ( 1734-1792 ) wist het regeringsleger te verslaan .	5	Singular
Helaas heeft een groot deel van die bedrijven de 21ste eeuw niet gehaald .	10	Singular
,, Een beeld dat heden , verleden en toekomst bijeen brengt '' , zo legde van Boxtel het ontwerp uit .	10	Singular
Bernd Gentges ( PFF ) , onderwijs , opleiding , cultuur en toerisme .	6	Singular
Waar nu ( 2005 ) de provinciale bibliotheek staat ( hoek Badderijstraat en Martelarenlaan ) , stond vroeger de internationaal bekende Hasseltse keramiekfabriek .	11	Singular
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije ( waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen .	11	Plural
Holderdebolder ( Sint-Niklaas )	0	Singular
Het leven beu stapte hij er uit	1	Singular
Twee dingen dus die het nadenken waard zijn .	7	Plural
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	2	Singular
Wie financiert de IPSS ( privé-instellingen voor sociale solidariteit ) ?	1	Singular
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	2	Singular
Hij had geen wapen bij zich , wel zijn 36 patronen op hem gevonden .	1	Singular
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep ?	8	Singular
De zoon van welke piloot werd in 1932 ontvoerd en vermoord ?	4	Singular
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat .	3	Plural
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	4	Plural
Roosevelt bijvoorbeeld zat in een rolstoel	0	Singular
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	11	Singular
Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek .	2	Singular
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	2	Plural
de Wachauer wijnen , die op de heuvels langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht .	7	Plural
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	11	Plural
Op het atheneum kwam zijn voorliefde voor de literatuur tot bloei .	10	Singular
In 2006 is het Brabant 900 jaar .	6	Singular
Het was een specialisering die ook haar gevaren had .	7	Plural
Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden .	1	Singular
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering .	4	Singular
Napoleon wilde echter zijn ' keizerrijk ' heroveren , en dat zo snel mogelijk , voordat de andere staten in Europa klaar waren om Frankrijk binnen te vallen en hem weer gevangen te nemen .	0	Singular
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	4	Singular
bij de lunch , de Volkskrant ; 's avonds , de NRC .	5	Singular
Maar desondanks deze vervuiling is dit één van de betere punten in België op gebied van het milieu .	3	Singular
Hoeveel werd betaald voor " Huilende Vrouw " , een gravure van de Spaanse schilder Pablo Picasso ?	1	Singular
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	2	Plural
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	23	Singular
Welke aromatische bloem wordt vaak om zijn frisse geur in zakjes in de klerenkast gelegd ?	3	Singular
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	14	Singular
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	10	Plural
In het zondagvoetbal versterkte Usquert in 1a zijn positie via een overwinning op Meister SV en de gedwongen rustdag van VVG .	8	Singular
Hij wil dat zijn wijk vreedzaam en schoon is .	4	Singular
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	32	Singular
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	20	Singular
Het Roemeense Hof ( Huis Wettin )	2	Singular
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend .	8	Singular
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	4	Singular
Voor de zekerheid laat de Deltadienst 140.000 blokken fabriceren om op alles voorbereid te zijn .	3	Singular
Hoe heet het Italiaanse ijsgerecht , dat bestaat uit roomijs en lagen fruit gemarineerd in rum of likeur ?	4	Singular
In welke stad werd in 1997 een belangrijk Europees Verdrag gesloten ?	3	Singular
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	4	Singular
Mijn moeder is al jaren overleden .	4	Plural
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	16	Singular
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	17	Singular
Vooral de eerste albums hebben een politieke lading maar er is ook zeker plaats voor humor .	3	Plural
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	20	Plural
Daarenboven won ze in 2001 samen met die andere Belgische toptennisster , Justine Henin , de Nationale trofee voor sportverdienste .	19	Singular
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	5	Singular
Zie ook	0	Singular
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	11	Singular
Het koppel nam vervolgens haar intrek in het kasteel van het Belvédère .	1	Singular
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	5	Plural
Hier krijgen we de eerste doorbraak van het Permekiaanse expressionisme in al zijn emotionele geladenheid : dof gehouden tonaliteit , brutale vormgeving en gedurfde vervormingen , om zijn expressieve kracht te creëren .	29	Singular
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	9	Singular
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	29	Plural
Gerecht en politie	0	Singular
Het alarm was bij deze inbraakpoging niet overgegaan .	2	Singular
Nu komen we gewoon voor het feestje , om oude vrienden te zien . ''	6	Singular
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	14	Singular
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	19	Singular
Dat neemt echter niet weg dat diefstal strafbaar blijft , in welke mate moet de Justitie maar uitmaken .	13	Singular
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	22	Singular
Acosta zei in Katowice echter dat de acht finalisten van 2001 , waaronder het verrassende Oranje , zich geen zorgen hoeven te maken voor volgend jaar .	3	Singular
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	0	Singular
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	15	Plural
De doelpunten van Zweden werden gemaakt door Edjerstadt ( 58ste en 80ste minuut ) en voor Hongarije door Fazekas ( 19e minuut ) .	21	Singular
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	6	Singular
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	4	Plural
Opa is vorige week zaterdag gestorven . Vrijdagavond had hij nog gebiljart .	4	Singular
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	7	Singular
In niet mis te verstane bewoordingen waarschuwde de voorzitter voor de gevolgen .	6	Singular
Bovengisting wordt tegenwoordig ook elders op het vasteland toegepast .	7	Singular
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	17	Plural
Bij zware straatgevechten in Weert zijn in de afgelopen nacht tenminste zeven politiemannen en een onbekend aantal vechtersbazen gewond geraakt .	5	Plural
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	14	Singular
Daar was nu geen sprake van . "	4	Singular
In welk land werd de astronoom Nicolaus Copernicus geboren ?	2	Singular
Welke organisatie strijdt voor de bevrijding van Tamil Eelam ?	2	Singular
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie .	10	Singular
de goede gulden	2	Singular
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	9	Singular
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen , hun ouders twee weken .	5	Plural
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	11	Singular
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	7	Singular
Hoe wordt de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek genoemd ?	8	Singular
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	19	Singular
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	16	Singular
Geef een ander woord voor ' durfde ' .	0	Singular
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	21	Singular
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	16	Singular
De pasopgerichte Volksuniversiteit voor Sabotage zal ook een belangrijke rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat .	9	Singular
De partij noemt ' de kwaliteit van leven ' de ' groene draad door haar programma ' .	2	Singular
Dit is het eerste project van het sinds 1999 bestaande Reproductiefonds	4	Singular
Die jongen is zich een aap geschrokken .	2	Singular
Napoleon bood hem de positie van adjudant aan , maar Leopold weigerde .	6	Singular
Een aantal van hun programma's is verkocht aan buitenlandse televisiezenders , zoals bijvoorbeeld " Man bijt hond " aan de Nederlandse NCRV .	21	Singular
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	14	Singular
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	10	Singular
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	16	Singular
Wat is de vroegere naam van Ethiopië ?	1	Singular
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	9	Singular
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	11	Singular
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	3	Singular
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen .	2	Singular
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	21	Singular
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	2	Singular
Agalev krijgt in de federale regering bevoegdheid over onder meer leefmilieu , volksgezondheid , dierenwelzijn , voedselveiligheid en ontwikkelingssamenwerking .	10	Singular
De Peugeot 304 coupe en cabriolet , die de plaats innemen van de 204 coupe en cabriolet , zijn nu ook in ons land verkrijgbaar .	5	Singular
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	13	Singular
De prins werd verder opgevoed door zijn zus Joséphine-Charlotte .	8	Singular
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	5	Singular
De tweede limiet was voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de beste was in dit veld .	3	Singular
Hoe heet de Nederlandse premier ?	1	Singular
De kerk is ontstaan door zendingswerk van de NG-kerk in Oranje Vrijstraat .	1	Singular
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	23	Singular
Ontluikende juniorcarrière	1	Singular
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	2	Singular
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	4	Singular
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	12	Singular
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	15	Singular
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	3	Singular
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	18	Plural
Hij zei dat toen de politie arriveerde , de rust weerkeerde	9	Singular
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe .	1	Plural
Zie ook : Lijst van grootste metropolen van Europa .	3	Singular
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	11	Singular
Achterberg had Wim Kras op onreglementaire wijze ten val gebracht .	6	Singular
Op Nederland 1 kunnen we het zonnetje van Rien en Bert horen en beluisteren :	10	Singular
De NoordHolland is voornemens de exploitatie van de fabriek voort te zetten zodat in de positie van melkleveranciers en personeel geen wijziging optreedt .	21	Singular
Hoe noemt men dieren en mensen met een totaal gebrek aan het pigment melanine ?	5	Plural
1816 : de vleugels , behalve Adam en Eva , worden verkocht om uiteindelijk eigendom te worden van de koning van Pruisen	19	Singular
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	8	Singular
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	5	Singular
Dat is de moeite waard	1	Singular
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	19	Singular
c. Landskouter ( Oosterzele )	3	Singular
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	26	Plural
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	1	Singular
Micha is op het altaarstuk afgebeeld met naast hem een dicht boek en boven hem een banderol met daarop de woorden : ` Ex te mihi egredietur qui sit dominator in Israhel ' .	4	Singular
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	2	Singular
de met veel smaak broodjes etende ambtenaren bespraken de voetbal .	7	Plural
Er wordt verder intensief samengewerkt met de Europese Groene Partij .	9	Singular
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	17	Singular
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	2	Plural
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	8	Singular
Doornik geldt nog steeds als een der voornaamste monumentensteden van België .	0	Singular
" De aanval is de beste verdediging " , zei de man uit St. Willebrord , die zich nog moet waarmaken , maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel .	2	Singular
Welke Nederlandse schrijver maakte een voetreis naar Rome ?	3	Singular
Het Vlaams-nationalisme kwam in 1954 opnieuw in de politiek door de Volksunie ( VU ) .	8	Singular
Ik heb haar zien slapen en horen hoesten	1	Singular
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	20	Singular
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	12	Singular
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	6	Singular
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting , die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen .	14	Singular
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	6	Singular
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	14	Singular
Operatie had in de eerste tien minuten duidelijk het initiatief , want het was al vrij snel 3-0 .	6	Plural
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	4	Singular
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	16	Singular
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	26	Singular
Ze is de twintig jaar die volgden af en toe georganiseerd , maar vanaf 2002 weer jaarlijks .	4	Singular
Kan Portugal zich op den duur hiertegen blijven verzetten ?	5	Singular
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	13	Singular
Ze smelt de boter in de pan .	6	Singular
De prille Belgen jagen in dit woud , ze leven van kruiden en vruchten en een primitieve akkerbouw en veeteelt .	2	Plural
België grenst aan Frankrijk , Luxemburg , Duitsland , Nederland en de Noordzee .	7	Singular
Eupen is een Duitstalige stad en is de hoofdstad van de Duitstalige Gemeenschap .	0	Singular
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	22	Singular
Zo had bij voorbeeld ieder dorp afzonderlijk , of een aantal dorpen gemeenschappelijk , een raad van oudsten .	1	Singular
Toen echter Wiske in het album « De koeiencommissie » ( nr 268 - december 2001 ) een naveltruitje en een korte rok aankreeg , kwamen er luide protesten .	11	Singular
De raad bestaat uit 25 leden die eens in de vijf jaar worden gekozen .	1	Singular
Hij zei : wie heeft dat gedaan ?	1	Singular
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	5	Plural
Everton sloeg na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en versloeg de rode lantaarndrager met 3-1 .	11	Singular
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie .	8	Singular
De gerst gaat door deze lente-achtige omstandigheden ontkiemen ( er groeit een worteltje uit ) .	6	Plural
die oplossing komt erop neer , dat we worden opgeheven	2	Singular
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen :	3	Singular
we vroegen ons af of je komt	1	Plural
Okker zwaaide zijn tegenstander lof toe :	0	Singular
Ze voerden hun status zover door , dat de damemet-hoed ook binnen te zien was :	9	Singular
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	3	Singular
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	18	Plural
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	12	Singular
Die rommel kan weggegooid ( worden ) .	1	Singular
Vier mogelijke opvolgers bedankten .	2	Plural
Na twee ronden is Ligterink voorlopig de enige speler zonder verlies in de titelstrijd van de NOSBO-schaakcompetitie .	2	Plural
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	33	Singular
De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % .	1	Singular
De NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant Nu .	9	Singular
Dat deze geschiedenis soms niet wordt afgerond tot op heden - om een voorbeeld te noemen de geschiedenis van het Huis te Dieren - is jammer .	13	Singular
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	1	Singular
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	8	Singular
Tijdens die grote reis besefte ik pas hoe weinig we nog van bepaalde mensen weten .	13	Plural
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	1	Singular
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	7	Singular
Hij wil nu graag het leger in , omdat hij denkt daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken .	15	Singular
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	11	Singular
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	11	Plural
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	1	Singular
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	9	Singular
Ik heb de man ontmoet die je versierde en die je vervolgens verliet	7	Singular
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	10	Singular
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn .	11	Singular
Ouderenunie Noord-Holland ( OUNH )	0	Singular
Hoogstens vage aanwijzingen , zoals dat Vandersteen tekende voor De Dag , een flamingantische krant die steeds verder in de collaboratie kwam .	21	Singular
Brigitte Grouwels ( CD&V ) , ambtenarenzaken , de haven van Brussel	6	Plural
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV , die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte , verklaarde na afloop :	21	Singular
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	1	Singular
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	0	Singular
Sint-Joost-ten-Node ( 1210 )	0	Singular
Binnenkort zal door de Gewestelijke Arbeidsbureaus een wervingsteam naar Marokko worden gestuurd om te zoeken naar timmerlui , metselaars en vaklieden in de metaalsector .	18	Plural
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	12	Singular
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	25	Singular
Alsof het daar elke dag groot feest is .	4	Singular
Portaal over België	2	Singular
Langzamerhand meende men dat de tweeledige maatschappelijke structuur van België geen unitaire politieke structuur verdraagt .	13	Singular
Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke .	21	Singular
, de speelpleinen van Sint-Niklaas	4	Singular
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	18	Singular
En waar de minderheid zich bij een democratisch genomen beslissing neerlegt .	10	Singular
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	7	Singular
Het grootst was het rendement op hypotheken , het kleinst op obligaties .	2	Singular
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	24	Singular
Hergé raakte in een politiek conflict betrokken toen hij het ware verhaal van de aanval van Japan op China in het Kuifje-album « De Blauwe Lotus » probeerde te vertellen .	11	Singular
Het bindende referendum op volksinitiatief ( BROV ) invoeren .	2	Singular
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	17	Singular
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	5	Singular
De kleur blijkt toch wel een onmisbaar bestanddeel van zo'n uitzending te zijn .	7	Singular
Haar echtgenoot , de heer Chr. K. Mol , heeft een reclame-adviesbureau .	4	Singular
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	12	Singular
Lilian kreeg de titel prinses van Retie .	0	Singular
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	17	Singular
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	10	Singular
En daarom ben ik ook blij dat de pogingen om de fracties bij elkaar te brengen , althans op de linkervleugel , tot nu toe weinig succes hebben .	26	Singular
In het park is er een speeltuin voor de kinderen en een vijver .	9	Plural
Welke schrijver was de laatste echtgenoot van Marilyn Monroe ?	5	Singular
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	14	Singular
Aan welke tafel kan een lezer de ridder Lancelot ontmoeten ?	7	Singular
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen . "	5	Singular
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	5	Singular
Elke avond wordt er ook een spektakel gehouden met stuntruiters .	1	Singular
Hou op of ik ga gillen .	4	Singular
Het KNGV ziet de eerste en tweede fase in het fusieplan onverbrekelijk verbonden aan de derde :	1	Singular
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	24	Plural
In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België .	3	Singular
Belangrijkste steden : Leuven , Vilvoorde , Halle , Tienen , Diest en Aarschot .	11	Singular
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	13	Plural
Oplossing nummer 2 .	1	Singular
in omstandigheden hebben wij moeten voetballen die niet te beschrijven zijn	1	Plural
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	22	Singular
In welke film komt de volgende uitspraak voor : ' I love the smell of napalm in the morning ' ?	6	Singular
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	25	Singular
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	5	Plural
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	1	Plural
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	24	Singular
Of de bereidheid tot medewerking ook gehandhaafd blijft wanneer het felbetwiste probleem-Brussel aan de orde komt lijkt echter twijfelachtig .	2	Singular
Hij ( Van Duijn ) at mosselen	6	Plural
Nauwelijks was het echter door de Staten aangenomen of het bestuur van Rijnmond deed er al een aanval op .	1	Singular
Hoe heet de beweging van Nobelprijswinnaars tegen kinderarbeid in ontwikkelingslanden ?	5	Plural
Later werk	1	Singular
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	1	Singular
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	21	Singular
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	1	Plural
Ze wil graag informatie over geschikt speelgoed en geschikte videobanden en tv-programma's .	9	Plural
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	5	Singular
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	12	Singular
El Yamani , die bij Standard Luik speelt , liet zich fêteren na een solo door de ontmantelde Nederlandse defensie ( 1 - 2 ) .	7	Singular
Waarop de procureur-generaal niet het minst uit het veld geslagen zijn ondervraging van de politiegetuige voortzet .	14	Singular
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	13	Singular
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning .	10	Singular
Vijf jaar geleden was hun aantal nog 3000 Novices melden zich slechts zelden aan .	8	Plural
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	20	Plural
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	10	Plural
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	5	Singular
Het bedrijf is tot eind 1970 in alle afdelingen volledig van opdrachten voorzien .	2	Singular
De heer Vroome beschuldigt de psychiater ervan , de 18-jarige Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van diens vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderworpen .	22	Singular
Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden	5	Singular
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	25	Singular
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	1	Singular
In deze strijd heeft Fiat tot dusver circa vier procent in handen gekregen .	2	Singular
In maart 2006 wordt Nele Lijnen senator voor de partij na coöptatie door de VLD .	14	Singular
« ... meer externe links in de Open Directory »	4	Plural
Welke burgemeester werd op 11 september 2001 wereldberoemd ?	5	Singular
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	4	Singular
Het volgen van de ontwikkeling van kinderen en jongeren behoort tot de belangrijkste standaardactiviteiten in de jeugdgezondheidszorg .	9	Singular
Wat kun je vinden in de " Chester Beatty " ?	1	Singular
De kat ... de hond heeft het gedaan	4	Singular
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	22	Plural
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	18	Plural
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	1	Singular
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	15	Plural
Door de controverse met betrekking tot taalgebonden onderwerpen ontstaan ook vaak tegenstellingen tussen de twee partijen op andere terreinen .	4	Singular
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	20	Singular
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	1	Singular
Ook in " Kuifje " , " Overal " en " De Bond " verschenen zijn tekeningen .	7	Singular
Toen kwamen twee gevelplaten , elk van 2 1/2 ton naar beneden .	3	Plural
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	13	Plural
Zoals bekend is de animo voor het fonds gewekt door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandelen kan worden opgenomen .	24	Singular
Het ABVV hangt een sociaal-democratische filosofie aan .	1	Singular
Het paviljoen heeft een T-vormige onderbouw .	1	Singular
Tot midden jaren '60 werd er in " Suske en Wiske " ook af en toe naar de actualiteit verwezen .	2	Plural
Recentelijk werd een fontein uit de tijd van Napoleon na bijna dertig jaar teruggeplaatst op het Gentiel Antheunisplein , naast het cultureel centrum .	8	Singular
Trompetten bliezen de aanval en dwars door de modder galoppeerden zijn ruiters in het centrum tegen de glooiing van de Mont-Saint-Jean op .	9	Plural
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	12	Plural
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	17	Singular
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	15	Plural
Geraardsbergen heeft tevens een historisch reuzenkoppel , Goliath en Agnes , met als dochter Kinneke Baba .	13	Singular
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	12	Singular
" Wij hebben het sectiebestuur erop gewezen , dat het artikel 6 van het reglement competitiewedstrijden moet toepassen .	14	Singular
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	4	Singular
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	15	Singular
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	1	Singular
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd .	6	Plural
Het verhaal gaat over twee jonge mannen die ten tijde van de Tweede Wereldoorlog in de VS hun eigen comic , ' The Escapist ' , maken .	6	Plural
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	5	Singular
Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed .	2	Plural
Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD .	22	Singular
De niet vergistbare suikers zorgen uiteindelijk mede voor de smaak van het bier .	9	Singular
Niemand is in staat geweest deze , naar het zich thans laat aanzien fatale , beslissing tegen te houden .	12	Singular
Hij schrok even , slaakte toen een diepe zucht en zei :	1	Singular
Deze televisiezender is , zoals het kabeldecreet vereist , alleen te zien via de kabeldistributiemaatschappijen , waardoor hij geen etherfrequentie kan krijgen .	1	Singular
Toen de werf in 1979 haar 150-jarig bestaan vierde , telde zij 3000 werknemers , een aanzienlijk deel van de bewoners van Temse .	10	Singular
Hij denkt erover te gaan verkopen .	1	Singular
Van 1959 tot 1967 verschenen de albums van Suske en Wiske in twee kleuren .	6	Plural
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	20	Plural
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	8	Singular
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	15	Plural
de Munt -- ( Koninklijke muntschouwburg ) .	5	Singular
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	19	Singular
" Wij steunen de motie niet , omdat daarin wordt gewezen op de mogelijkheid van bedrijfssluitingen .	15	Plural
jongens , opgepast !	0	Plural
Er is ook een spoorwegnet , geëxploiteerd door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ( NMBS ) .	13	Plural
De bewindsman kon niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zal nemen .	10	Singular
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	16	Plural
( Wat zijn " feiten " in die Aziatische wereld trouwens , gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril , los van de sfeer , de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken ? ) .	4	Plural
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	11	Plural
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	13	Singular
Enkel de timing en de tekenstijl wijzen er mogelijk op .	2	Singular
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	1	Singular
In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten .	12	Singular
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	1	Singular
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	3	Plural
Volgend jaar doet hij mee aan de Ronde van Frankrijk .	1	Singular
Geschiedenis van Vlaanderen	2	Singular
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	4	Singular
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	6	Singular
Daarnaast probeerde de Cellules Communistes Combattantes ( C.C.C. ) rond dezelfde periode eveneens het land te destabiliseren .	14	Singular
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	1	Singular
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	11	Singular
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder :	1	Singular
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade .	5	Singular
Naar welke schrijver werd een plein genoemd waarop zijn standbeeld staat voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen ?	3	Singular
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	23	Singular
In 1990 overleed Vandersteen .	3	Singular
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	7	Singular
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	4	Singular
Ter illustratie van deze gedachte wijst hij op de waanzinnige daad onlangs in Italie waar iemand een bom in een bank liet ontploffen .	13	Singular
De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » .	3	Singular
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	17	Plural
Lili en Marleen , reeks 8	4	Singular
« Een tegen Allen - Opkomst van het Vlaams Blok » , Uitgeverij TYR , 1993 .	9	Singular
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	23	Singular
Het is ook waar dat de levensmiddelendistributiesector niet op de sterregidslijst van de Financial Times was vertegenwoordigd .	1	Singular
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	6	Singular
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	2	Singular
ik denk als we mijn vrouw gaan vragen dat ze zal zeggen dat ik slaap	1	Singular
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	28	Singular
Maar Shenkie is nog steeds Shenkie :	5	Singular
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	17	Singular
De Parijse crack Marty wordt vergezeld door zijn landgenoot Dufetedde .	9	Singular
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	1	Singular
Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be /	3	Singular
ze moet het beu zijn om altijd jouw spullen op te ruimen	8	Plural
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	9	Singular
Ze wilden , blijkens meegedragen borden , een aandeel in de winst .	5	Plural
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	2	Singular
al is de waarheid nog zo snel , de leugen achterhaalt hem wel	9	Singular
Dit statenlid woont als hospitant de fractievergaderingen van de KVP bij .	1	Singular
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	2	Singular
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	9	Singular
Gebruikt hij zijn lessen inderdaad om leerlingen sabotage-technieken bij te brengen .	3	Plural
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	6	Plural
De erfenis van Ataturk leek gered en zelfs veredeld ;	4	Singular
Nadien nam hij deel aan acties tegen Napoleon en in 1815 werd hij benoemd tot veldmaarschalk .	1	Singular
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	12	Singular
hij is gek genoeg blijven slapen	1	Singular
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	16	Singular
In welke door hemzelf geregisseerde film speelde Alex van Warmerdam de rol van hitsige treinconducteur ?	14	Singular
Omdat ik wel aan voelde komen dat hij niet zou verschijnen	9	Singular
" Ik ben elektricien in de bouw en mijn baas is helemaal niet zo kapot van fietsen , dat hij mij extra-tijd geeft om te trainen .	10	Singular
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	26	Singular
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	2	Singular
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	7	Singular
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	5	Singular
Cryptogram . Welke hoed kun je onder water krijgen ?	0	Singular
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	5	Singular
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	0	Plural
De meeste trokken toen naar Amsterdam en Noord-Nederlandse provincies .	8	Plural
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	14	Singular
Samen dragen beide ministers de verantwoordelijkheid voor de organisatie en het bestuur van de politie .	5	Singular
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	25	Singular
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	13	Singular
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	7	Singular
Alleen de leraar zelf krijgt de antwoordformulieren in handen en de leerlingen mogen op die formulieren niet hun naam zetten .	2	Singular
Hoe noemen de Russen een oud vrouwtje met een hoofddoek vastgeknoopt onder haar kin ?	3	Plural
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	11	Singular
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	8	Singular
Kort samengevat komen zij hierop neer .	2	Plural
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	9	Plural
Wat is de volledige naam van Den Haag ?	4	Singular
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	11	Singular
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	3	Singular
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	13	Singular
Er werd erg veel bier gedronken , ook omdat het minder ziektekiemen bevatte dan water , doordat het gekookt was .	11	Plural
In welk jaar werd de Sovjet-Unie officieel opgeheven ?	2	Singular
De zware klap voor de groenen heeft nog meer gevolgen : honderden nieuwe leden melden zich aan .	2	Singular
De journalisten en dus de burgers , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening .	17	Singular
Zo had bij voorbeeld ieder dorp afzonderlijk , of een aantal dorpen gemeenschappelijk , een raad van oudsten .	3	Singular
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	6	Singular
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	9	Singular
,, Ik schuif dat voor me uit , ik moet er nog over converseren '' , zei ze , doelend op de procedures .	22	Plural
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	9	Singular
Wat is de grootste bank ter wereld ?	1	Singular
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	1	Singular
Zoals bij elke alcoholische drank speelt de vergisting van suikers een belangrijke rol bij de productie van bier .	12	Singular
Hoeveel inwoners heeft Sydney ?	3	Singular
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf .	12	Singular
( Clara antwoordde me ) Frits niet te kennen .	5	Singular
Een grote brand heeft in de nacht van zaterdag op zondag een miljoenenschade veroorzaakt bij het bedrijf 5MCompany in Almelo .	17	Singular
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	1	Singular
" Le Monde " leert ons vrijdagavond hoe Franse werkgevers omspringen met hun gastarbeiders .	4	Singular
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	31	Singular
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	3	Singular
voor het geval er iemand wordt gepakt of doorslaat	8	Singular
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	12	Plural
Aan zijn revolutionair-socialistische statuut behoeft men dus ook niet te twijfelen .	4	Singular
Zijn werk is nog altijd erg populair en behoort tot het Vlaamse culturele erfgoed en de meest geliefde tekenverhalen in het Nederlandstalig taalgebied .	1	Singular
Echter , de daaruit voortvloeiende beleidsvrijheid voor gemeenten is ongewenst , omdat die zou kunnen leiden tot onaanvaardbare gezondheidsrisico's .	18	Plural
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning , Bakenessergracht 26 , verdwenen moet zijn .	25	Singular
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	5	Singular
Er zijn mensen die het ontkennen .	1	Plural
dat hij dezelfde ideeen had als ik	4	Singular
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	3	Singular
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	2	Singular
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	20	Singular
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	2	Plural
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen .	25	Singular
Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog .	0	Singular
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	6	Singular
De Volksunie was in 1976 de 2de partij met 24 % van de geldig uitgebrachte stemmen ; in 2000 was de partij de 5de met nog 8 % .	15	Plural
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	16	Plural
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	30	Singular
In welk land worden buzkashi-wedstrijden gehouden ?	3	Plural
Van Twent Century Fox gingen in totaal 115.000 aandelen om .	6	Singular
Portretgalerij	0	Singular
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	6	Singular
De heer Fennema , leraar aan een technische school , werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum .	4	Singular
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	2	Singular
,, Ik ben bereid om terug te komen '' , zei Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapens voorgoed achter ons laten . ''	2	Singular
Met ingang van 1 april ontvangt het mijnpersoneel een loonsverhoging van 4,75 pct .	1	Singular
Naar nu blijkt blijft hij	3	Singular
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	5	Plural
Er stond in het blad , waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden , onder meer te lezen :	12	Plural
Het stoffelijk overschot van de vrouw zouden de mannen begraven hebben in de Bloemendaalse duinen , maar het is ondanks uitgebreide speuracties van de politie nooit gevonden .	6	Plural
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	13	Singular
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	10	Plural
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	11	Singular
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen . "	1	Singular
De School van Tervuren was een groep schilders die zich rond 1870 , te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger .	7	Plural
Streektaal : Limburgs	2	Singular
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	12	Plural
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	25	Singular
,, Ik ben geen lap vlees .	5	Singular
Zo wordt de vrouw in onze mannenmaatschappij op alle manieren dwars gezeten .	9	Plural
" Ze zijn erg wijs met elkaar " , zei de heer Dijkhuizen " als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden " .	2	Plural
Australian Open - finaliste - verliest van Justine Henin	5	Singular
Zo kunnen zorgverleners vastleggen dat de activiteit bij het individuele kind is uitgevoerd .	2	Plural
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	16	Singular
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	14	Plural
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	1	Singular
Het gebeurde enkele dagen voor het tijdstip , dat zij bij de NCRV een televisie-opname zou maken .	14	Singular
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	13	Singular
1574 : het stadsbestuur wil het schilderij aan koningin Elisabeth van Engeland schenken	9	Singular
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	1	Singular
De prijzen liggen nog laag , maar kunnen , naar wordt verwacht , spoedig aantrekken .	7	Plural
Het stuurkarakter is licht onderstuurd .	1	Singular
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	17	Singular
Er is eens iemand geweest die dit schilderij met een mes beschadigd heeft .	10	Singular
In sommige zones van het gewest gaat het vooral om arbeidsmigranten .	5	Singular
de problemen welke ik had verwacht	1	Plural
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	6	Singular
Hergé , pseudoniem van « Georges Rémi » ( Etterbeek , 22 mei 1907 -- Brussel , 3 maart 1983 ) was een Belgische striptekenaar .	24	Singular
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	13	Singular
Van 1959 tot 1967 verschenen de albums van Suske en Wiske in twee kleuren .	13	Plural
Hoe noemt men het weefsel in de mergholte van de botten ?	10	Plural
Tussen de vier meerderheidspartijen en de vier oppositiepartijen werd uiteindelijk het ` Octopusakkoord ' gesloten .	3	Plural
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	3	Singular
1964 Gouden medaille 3000 m steeplechase Olympische Spelen .	5	Singular
Bovendien is de band met de kiezer vrij los en indirect .	6	Singular
Welke dieren heeft Edward O. Wilson uitvoerig onderzocht ?	2	Singular
De PVV haalde in 1976 32,9 % en 37,4 % in 2000 .	1	Singular
Zijn echte loopbaan als schrijver begon in Rotterdam .	4	Singular
De Sociaal-Economische Raad geeft voor de komende jaren de hoogste voorrang aan verbetering van de reeel beschikbare inkomens en de pensioenen .	10	Singular
De man is Joos Vijdt en de vrouw is Elisabeth Borluut .	2	Singular
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	2	Singular
Het is ingebakken in de hele cultuur en de traditie .	6	Singular
Zij wilden inspraak , medezeggenschap , democratisering , gelijkheid ;	4	Singular
Filips ( 24 maart 1837 - 17 november 1905 ) , vader van Albert I	11	Singular
Van welk materiaal zijn de friezen van het Parthenon gemaakt ?	5	Plural
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	30	Singular
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	22	Singular
Dat we bij ' priester ' meteen aan ' man ' denken , komt alleen door onze culturele bril .	18	Singular
In werkelijkheid werd hij gevangen genomen door de Britse generaal Halkett .	9	Singular
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	20	Plural
Vaste figuren in Robbin's verhalen zijn ook de carriere-makers ( in dit geval Baylor Carlyle ) , de " inboorlingen " , waarvan de geciviliseerden iets kunnen leren :	24	Plural
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing .	2	Singular
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	1	Singular
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	8	Singular
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	1	Singular
De tegenhanger ervan is een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb .	8	Singular
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	7	Singular
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	25	Singular
De natuur , de jacht , vreemde culturen en erotiek zijn steeds terugkerende elementen in zijn werken .	4	Singular
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen ?	1	Singular
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	18	Plural
" Volgend jaar kan met succes op snoekbaars worden gevist en in de zomer van 1971 kunnen de hengelaars op het Lauwersmeer terecht met een met deeg geaasd tuig .	21	Singular
Maar Emile Verhaeren bespeurde in die werken de invloed van Rembrandt	10	Singular
Dit komt mede omdat de bevolkingsdichtheid veel lager is dan in VLaanderen .	5	Singular
Bondskanselier Brandt heeft de Oostduitse premier Stoph voorgesteld elkaar in geval van nood eventueel ergens anders te ontmoeten dan in Oost-Berlijn .	10	Singular
Intussen wordt er driftig getimmerd aan een nieuw inhoudelijk project .	9	Singular
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	16	Plural
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	7	Singular
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	13	Singular
Tot welke moordpartij gaf de Franse koningin Maria de Médicis het sein ?	6	Singular
Welke politieke functie bekleedt Albert Reynolds in Ierland ?	3	Singular
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	10	Singular
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid .	10	Singular
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	12	Plural
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel .	5	Singular
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder :	5	Singular
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	4	Plural
De provincie West-Vlaanderen is een van de tien provincies van België .	3	Singular
Er kan geen individuele verklaring voor deze achterstand gevonden worden .	4	Singular
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	8	Singular
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	33	Singular
De collectieve boerderijen voerden wagenladingen vol verse komkommers en tomaten naar het distributiekantoor .	7	Plural
Bij die cijfers wordt geen onderscheid gemaakt tussen heroïne , opium , morfine en hasj .	10	Singular
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	23	Singular
Er bestaat dan ook alle kans dat zij hun activiteiten tegen nederzettingen en steden in Noord-Israel spoedig zullen hervatten .	15	Singular
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	10	Singular
Ik was toen een beetje in de war	7	Singular
Ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb	8	Singular
Maar de bom is gebarsten .	3	Singular
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt .	11	Singular
Els De Schepper , actrice , cabaretière en schrijfster	4	Singular
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	9	Singular
Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie ( Brussel 6 juni 1934 ) , Prins van België , Prins van Luik , is sinds 9 augustus 1993 Koning der Belgen .	8	Singular
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	25	Plural
Druggebruikers , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slechte uitwerking van drugs , zullen deskundig worden opgevangen .	17	Plural
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	18	Singular
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	7	Singular
Verder moeten ook wc-raampjes dicht .	3	Plural
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	24	Singular
Logisch , dat je dan verliest	5	Singular
C. Hoogstraten met een " zeilkunstige " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd .	23	Singular
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	14	Singular
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen .	4	Singular
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	24	Singular
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	23	Singular
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	3	Singular
Begin oktober 1991 valt de regering na een bijzonder hevige communautaire confrontatie over de uitvoer van wapens naar het Midden-Oosten .	3	Singular
Pascal Smet ( sp.a ) , mobiliteit , openbare werken	3	Singular
Dit succes bracht het bestaande kastenstelsel langzaam tot val .	5	Singular
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	3	Singular
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	5	Singular
Dit bostel wordt als hoogwaardige eiwitbron afgezet in de Nederlandse melkveehouderij .	2	Singular
Van welke band is Teresa Salgueiro de zangeres ?	7	Singular
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	30	Plural
Waarop heeft een dartspeler zijn pijl geworpen als hij 25 punten krijgt ?	3	Singular
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	18	Singular
Volgens een algemeen aanvaarde opvatting van de natuurkundigen moeten er drie verschillende quarks zijn , die de eigenlijke elementaire bouwstenen van alle materie zouden vormen .	23	Plural
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	13	Singular
D66 trad toe tot een coalitie met het CDA en de PvdA .	1	Singular
Hij zou ten onder zijn gegaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikte in een rol als knecht .	19	Singular
Op het ogenblik , zo schrijft het economische dagblad Les Echos is de Eeg in drie zones verdeeld :	11	Singular
De Spaanse tijd is de periode tussen 1494 en 1714 .	5	Singular
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	11	Plural
Ik heb , zei hij , het niet geweten	3	Singular
De fontein werkt nog steeds .	2	Singular
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	30	Singular
Zoiets was mij nog niet eerder overkomen .	1	Singular
Op welke hoogte is de ozonlaag ?	5	Singular
" Onkruidzaaiers in Fabeltjesland " is een erg leuke film geworden .	1	Plural
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	11	Singular
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	14	Singular
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	4	Singular
In tegenstelling tot wat vaak wordt beweerd is Jan van Eyck niet de uitvinder van de olieverfschilderkunst .	7	Singular
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	13	Plural
Het signaal van o.a. VTM , KanaalTwee en Jim zit in het pakket van TV Vlaanderen .	1	Singular
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	20	Singular
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	25	Singular
In een snel veranderende tijd , waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan , voelt een grote categorie mensen zich onzeker .	19	Singular
Sport en ontspanning	0	Singular
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	28	Singular
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	2	Plural
vandaag heb ik de trein gemist	1	Singular
K Z O gaat samen met AKU een combinatie vormen onder naam A K Z O .	6	Singular
Kim verliest de halve finale op Roland Garros tegen landgenote en latere winnares Justine Henin .	9	Singular
Wie is Franz Schönhuber ?	1	Singular
zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard als Aduard	1	Singular
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	17	Singular
Welke prins sprak tot een ruimtevaarder : ' in de ruimte is er toch geen protocol ' ?	10	Singular
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	1	Singular
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	13	Singular
In het eerste kwartier was Actief duidelijk het best .	3	Singular
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	2	Singular
Maar ik kan ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang heb meegedaan .	12	Singular
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	2	Singular
Berend kwam die avond nog laat bij ons langs .	1	Singular
De heer B. Moene ( 46 ) voormalig rubberplanter in Indonesie , thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf :	8	Singular
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf , een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw .	19	Singular
Intussen zijn de schepen veel groter en sneller geworden en de charterperioden langer .	11	Plural
De winst bedroeg 7 ( v.j. 8.4 ) miljoen gulden .	8	Singular
Limburg ( Nederland ) , , Nederlandse provincie ;	0	Singular
Niemand is in staat geweest deze , naar het zich thans laat aanzien fatale , beslissing tegen te houden .	11	Singular
De kerkelijke huwelijken zouden onontbindbaar blijven .	2	Plural
Op een zitbank begon meneer Poema behaaglijk z'n nagels te scherpen terwijl mevrouw Poema aandachtig naar haar gemaal opkeek .	8	Plural
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	1	Singular
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	7	Singular
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	22	Singular
Als dan de tweede valt , is het heel moeilijk de derde erop te houden . ''	6	Singular
Eerst moet de volledige bisschoppenvergadering zich over deze zaak beraden hebben .	1	Singular
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder ?	6	Singular
Volgens Rob is het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen .	10	Singular
België is een erfelijke constitutionele monarchie .	1	Singular
Haijo Apotheker - minister van Landbouw , kabinet-Kok II	5	Singular
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	15	Singular
De prijzen van de ( genationaliseerde ) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek .	14	Plural
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	17	Singular
Het totaal krijgt - in grove lijnen gezien - de vorm van de letter E .	10	Singular
Dit heeft een eenzijdige opleiding tot gevolg , aldus het rapport .	1	Singular
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien .	6	Singular
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	18	Singular
Wie is verkozen tot president van de Algemene Raad van Frans-Guyana ?	4	Singular
het feit dat ze een onvoldoende haalde	1	Singular
De commissie pleegde uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst .	1	Singular
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	4	Singular
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	12	Singular
Verbitterd zoekt hij te Brussel een tijdelijke verblijfplaats .	7	Singular
In Berlijn blesseert ze zich aan de knie in de vierde ronde tegen Patty Snyder .	1	Singular
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	18	Singular
We kunnen het de achterban niet verkopen dat hij sliep	1	Plural
Al in de derde ronde nam Rodriguez de leiding over van de snel gestarte Nieuw-Zeelander Amon en stond die niet meer af .	5	Singular
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment .	3	Plural
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal .	5	Plural
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld .	5	Singular
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	6	Singular
Rood en Wit slaagde er daarna niet in de overwinning te forceren .	3	Singular
Lage winsten op veevoeder en , in enige landen het verbod van cyclamaten , hadden eveneens een ongunstige invloed op de resultaten .	12	Plural
Die tabak sneeuwt .	1	Singular
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	30	Singular
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	3	Singular
In 1925 sloot België zich aan bij de Locarno-verdragen , waardoor het in een ruimer systeem van collectieve veiligheid werd opgenomen .	15	Singular
Men kan ook mee alleen om een dagje op zee te zijn .	9	Singular
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	25	Plural
Wint op 10 augustus het tennistoernooi van Los Angeles en komt daardoor op de eerste plaats van de WTA-ranglijst .	0	Singular
Aldus ontstaat " De dame met de rode handschoenen " ( 1951 ) , naast andere portretten en een reeks Bretoense landschappen .	8	Plural
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	5	Singular
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier spelen	5	Plural
Wat is de voornaam van de zakenman Soros ?	1	Singular
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven .	19	Plural
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	21	Plural
Maaseik wordt algemeen vooropgesteld voor het middeleeuwse Eyck , in het Maasland in België .	1	Singular
In welk land ligt de provincie Antioquia ?	2	Singular
De tweede helft leverde de meest vreemde , maar ook spectaculaire acties op .	11	Plural
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	24	Singular
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten .	3	Singular
Hij sliep in de voorkamer en later in de achterkamer	4	Singular
een stuk gecultiveerd moeras met huisjes op een dijk en lijnrechte smalle wegen door de polder .	15	Singular
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	5	Singular
Wanneer is Alberto Giacometti geboren ?	1	Singular
Hoe heet de enige broer van de Belgische prins Filip ?	9	Singular
Zaterdag 15 augustus is het honderd jaar geleden dat voor het eerst luchtpost per ballon in Nederland aankwam .	2	Singular
Er heerst in Engeland nog lang niet zo'n vrijheid als in Nederland .	11	Singular
Wat is BMW ?	1	Singular
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk , vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ;	12	Singular
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	1	Singular
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	7	Singular
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	22	Singular
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	13	Plural
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos .	6	Singular
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	21	Singular
" Ajax en Feijenoord verschillen bijzonder weinig in kracht .	8	Singular
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	4	Singular
Maar steeds moeten de renners zo'n 20 kilometer aan kasseistroken en tussen de vijftien en twintig heuvels overbruggen .	4	Plural
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	8	Singular
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	19	Singular
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	8	Singular
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	3	Plural
De heer Moonen zegt dat niet .	1	Singular
De kwaliteit van de strips verschilt nogal , en sommige lezers zijn van mening dat de kwaliteit van de strips sinds de jaren 90 nogal achteruitgegaan is .	22	Plural
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	0	Singular
Het was de politie gelukt de bom onschadelijk te maken .	3	Singular
Vanmorgen vroeg komen beiden nu echter op de baan .	8	Singular
dat had die biechtvader van Salazar wel eens mogen bidden , want zijn ogen waren niet verlicht maar verduisterd .	13	Plural
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	12	Singular
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	17	Singular
Zijn echte loopbaan als schrijver begon in Rotterdam .	2	Singular
Vierde en vijfde op de ranglijst zijn de bureaus Smit's en J. Walter Thompson , die beide omzetten hebben van tussen de 30 en 35 miljoen .	6	Plural
Bernard Hinault was een onverzettelijke wielrenner met donkere ogen . Mede daarom werd hij ? genoemd .	2	Singular
Hoe heet een korte , pittige uitspraak die een bepaalde gedachtegang of geesteshouding weergeeft ?	12	Singular
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	3	Singular
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	10	Singular
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	1	Singular
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	3	Singular
Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie ( Brussel 6 juni 1934 ) , Prins van België , Prins van Luik , is sinds 9 augustus 1993 Koning der Belgen .	18	Singular
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	3	Singular
Directeur Van der Kreeft van Flat Car heeft nu surseance van betaling gevraagd :	11	Singular
,, We gaan bommen vervangen door doelpunten '' , zei hij .	6	Plural
De beide officiele Unionistische kandidaten heten immers voor de hele partij aanvaardbaar te zijn en oud-minister Morgan staat hier aan de rechtse kant .	17	Singular
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	24	Singular
Hoeveel mensen wonen in Bombay ?	1	Plural
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	13	Singular
Hoeveel inwoners heeft Sydney ?	2	Singular
Ook bij de splitsing van het arrondissement Brussel-Halle-Vilvoorde bleef de partij volgens velen in gebreke .	6	Singular
Wees het met hem oneens en je hebt ruzie .	7	Singular
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	10	Plural
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	2	Plural
De aankleding van de figuren was navenant .	1	Singular
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	7	Singular
Wat is Vigor ?	1	Singular
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	4	Plural
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	15	Singular
Nauw verwant aan het kangoeroetechniek is het zogenaamde " huckepacksysteem " .	5	Singular
Het Demermanneke ( zie Demer )	1	Singular
Dit bureau bleek te worden gedreven door de Duitse zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de gelden achteroverdrukte .	9	Singular
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	18	Singular
Hoe noemt men doorgaans ziekteverwekkende bacteriën ?	5	Plural
Vooral Moulijn , dat is de motor van vele overwinningen .	9	Plural
Nederland doet ook volgend jaar mee aan de World League .	0	Singular
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	19	Plural
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	14	Singular
Hij begon weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconden maar daarna leverden het ver- en hoogspringen teleurstellende resultaten op .	19	Plural
Suske en Wiske werden zo'n succes dat mensen enkel de kranten waarin de strips verschenen kochten .	15	Plural
Wanneer werd Butzbach een garnizoensstad ?	1	Singular
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	18	Singular
Steeds meer reisbureaus bieden onder voordelige voorwaarden jachtreizen naar de overwinteringsgebieden dezer vogels , met name in Afrika aan .	10	Plural
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	1	Singular
Evolutie van het inwoneraantal	3	Singular
ik ben blij geweest dat het pand werd verkocht	6	Singular
Hemiksem telt meer dan 9500 inwoners .	0	Singular
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	4	Singular
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	14	Singular
Lijst van stripverhalen	0	Singular
Je moet schieten , dunkt me	4	Singular
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	5	Singular
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	28	Singular
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	10	Singular
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk , vooral voor onze drie kinderen .	6	Plural
Ze kiest dan wat meer voor de alternatieve formule	1	Singular
Hierdoor liet Napoleon maarschalk Ney de geallieerden met cavalerie bestormen .	2	Singular
Wanneer was de officiële opening van de Kanaaltunnel ?	4	Singular
we gaan naar huis omdat het al laat is en omdat we nog bezoek krijgen	8	Singular
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	5	Singular
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	8	Singular
Oude liefde roest niet .	2	Singular
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	4	Singular
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	9	Singular
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	1	Singular
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	21	Plural
De acht Laurusformules zouden worden omgebouwd tot een : Konmar , maar dan nieuwe stijl .	14	Singular
En dat zijn heel vaak gegevens van officiele instanties , van ons eigen bestuur , zogezegd , van onze democratische overheid .	13	Singular
Opa is vorige week zaterdag gestorven . Vrijdagavond had hij nog gebiljart .	7	Singular
In juni 2005 werd Jan Segers aangesteld als algemeen directeur programmatie , van heel de VMMa .	15	Singular
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	12	Singular
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	24	Plural
Paramaribo ( Suriname )	2	Singular
Ik deel de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet .	13	Singular
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	25	Plural
Het publiek , enkele duizenden , ontvangt de woorden met een bescheiden applaus .	8	Plural
Voor dat laatste is openheid en democratie noodzakelijk en daardoor wordt de oorspronkelijke bestaansgrond ook door de tweede geïmpliceerd .	6	Singular
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	6	Singular
Hij deelde stempels uit , die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot .	10	Plural
Mitsohirato	0	Singular
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	24	Plural
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	15	Plural
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	9	Singular
De betere Italiaanse en Franse renners kozen doorgaans voor die laatste koers , waardoor de Ronde voor de oorlog slechts één niet-Belgische winnaar kende .	11	Singular
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	14	Singular
" Overigens vond ik dat dominee Visser makkelijk praten had .	2	Singular
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees , spek , sjalotjes en rode wijn ?	1	Singular
Die toeschouwers daar van de tegenpartij blijven aan het zingen	6	Plural
De provincieraad van Antwerpen telt 84 zetels .	1	Singular
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	30	Singular
Er deden zich op het door veel experts gewraakte circuit van Hockenheim geen ongelukken voor .	1	Plural
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	19	Singular
België werd in oude tijden bevolkt door verschillende Keltische stammen , waarvan de Menapii de belangrijkste zijn .	16	Plural
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	1	Singular
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan .	0	Singular
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	17	Singular
Waar is het Rode Plein ?	1	Singular
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	1	Singular
Indonesie wil de 2,5 miljard gulden grote schuld aan de Sowjet-Unie afdoen door betalingen in natura , zo is van functionarissen van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernomen .	1	Singular
Voetbal in België	0	Singular
Voor welk programma creëerden Jim Henson en Frank Oz de poppen ?	2	Singular
Deze methode is toegepast door Roeder .	2	Singular
de Kathedraal van Sint-Michiel en Sint-Goedele en de Basiliek van Koekelberg	10	Singular
Lijst van grote Belgische steden	4	Plural
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	8	Singular
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	15	Singular
' Ik hoef nog niet op te staan ' , knorde ze .	10	Singular
In 2005 moest hij stoppen na een meningsverschil met de studio .	7	Singular
Deze film verpulverde zelfs het vorige record van Hector .	1	Singular
Zie ook : Lijst van Vlaamse gemeenten	0	Singular
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	7	Singular
De jongerenorganisatie heet Prego - jongeren mét spirit .	3	Singular
Maar alcohol wil ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor anderen .	9	Singular
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	14	Singular
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	16	Singular
Testaankoop ( verbruikersvereniging ) België	4	Singular
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	13	Singular
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	14	Singular
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	2	Plural
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	18	Singular
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	20	Singular
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	12	Plural
Kastelen : Sint-Michielskasteel , Kasteel Lombaardstein , Kasteel Fruitenborg , Kasteel Zorgvliet , Kasteel Rozenhout	0	Plural
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	3	Singular
Italië en Nederland stonden gisteren zondag voor de 100ste keer tegenover elkaar .	0	Singular
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	1	Singular
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	6	Singular
tweede overtreding :	1	Singular
Met het uitspreken van een voorkeur voor een politieke partij haalt ge de onenigheid in huis . "	5	Singular
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	3	Singular
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	18	Singular
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	13	Singular
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	11	Singular
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	2	Singular
Er zijn in verschillende plaatsen nieuwe processen op komst .	8	Singular
Hij nam een 16.6 procents belang	5	Singular
Het heeft haar gehard .	1	Singular
De Schelde werd beschouwd als grens tussen de beide rijken .	1	Singular
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	2	Plural
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	22	Singular
" Ik heb het erg druk .	2	Singular
uit de statistieken bleek de opleving	3	Singular
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	23	Plural
Veel belangrijker lijkt de komende maanden de vraag hoe Europa met zijn burgers communiceert .	13	Singular
UCB -	0	Singular
Zo wilden de katholieken eigenlijk niet langer samenwerken met de liberalen na een veroordeling vanuit Rome van het liberale karakter van het katholicisme .	3	Plural
Hoe heette de dochter van de profeet Mohammed en zijn vrouw Chadidja ?	6	Singular
Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen .	11	Singular
Hoe moet ik dat formuleren ?	1	Singular
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	11	Plural
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	10	Plural
De hoofdstad van Vlaanderen is Brussel , de hoofdstad van Wallonië is Namen .	4	Singular
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	6	Singular
aangekondigd werd dat de vakantie voorbij was	1	Singular
Hij meende , dat het liberalisme zijn aanhang vooral vindt onder de zgn. middengroepen .	7	Singular
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	5	Singular
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	22	Singular
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	9	Plural
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	6	Singular
Het ongeval had Butzi's ruggegraat , bekken en beide achterpoten gebroken , en zijn hele achterlijf was verlamd .	16	Singular
Ida heeft dusdanig gezwommen dat ze naar de finale gaat	8	Singular
Napoleon weet het leger weer achter zich te krijgen en krijgt grote steun van het volk .	3	Singular
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	22	Singular
Hoe heet de Koerdische partij die naar afscheiding streeft ?	7	Singular
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht :	8	Singular
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie .	15	Singular
Een Japans tijdschrift heeft thans een broedwedstrijd voor dames georganiseerd , in samenwerking met een dierenkliniek .	15	Singular
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	19	Singular
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	4	Singular
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	23	Singular
In het algemeen is de aankoop verricht bij minnelijke schikking , hier en daar gepaard gaande met ruilverkaveling .	3	Singular
In datzelfde jaar nam hij het Nederlandstalige commentaar van de film March of the Penguins voor zijn rekening .	10	Singular
Tijdens het weekeinde heeft zich een gunstige ontwikkeling voorgedaan , waarbij wij geleidelijk in wat zomerser weer terechtkwamen .	17	Plural
De federale politie heeft een dubbele taak :	2	Singular
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	3	Singular
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	2	Singular
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	11	Singular
Groen ! is een progressieve partij die vandaag groene keuzes maakt voor de toekomst .	13	Singular
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	7	Plural
Niets van deze lijst mag uitlekken ;	4	Singular
De goede moordenaar » ( 1972 , roman )	2	Singular
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	23	Singular
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	10	Singular
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	2	Singular
Enkele jaren geleden deed hij de Amerikaanse president John Kennedy een geschilderd portret cadeau .	3	Singular
De Vlamingen fusioneerden onmiddellijk hun gewestelijke en gemeenschapsinstellingen .	1	Plural
Bij de evaluatie van de gang van zaken binnen dat jaar moeten curatoren en faculteit betrokken kunnen worden en suggesties kunnen doen .	10	Singular
Om zijn wat zwakkere tekenkwaliteiten te maskeren , ontwikkelde Hergé een techniek die een eigen leven is gaan leiden : de Klare lijn .	4	Plural
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	20	Singular
Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea :	5	Singular
Dan mag je een dagje vrij rondlopen .	4	Singular
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	1	Singular
Dit blijkt uit gegevens van het Continu Programma Onderzoek .	1	Singular
Er was toen geen sprake van internet	6	Singular
Onder andere deze programma's krijg je te zien in het najaar 2006 :	3	Plural
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	3	Singular
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	8	Singular
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	1	Singular
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	15	Singular
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	1	Singular
Wie was tijdens de crisis van de jaren dertig premier van Nederland ?	9	Singular
Het provinciale Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,- .	13	Singular
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	3	Singular
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	3	Singular
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	28	Singular
De investeringen beliepen ruim flo 35 mln. .	1	Plural
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	7	Singular
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	22	Plural
Vlaamse regering ( 10 ministers )	4	Plural
De ' Rat der Deutschsprachigen Gemeinschaft ( RDG ) ' , ook wel ' Parlament der Deutschsprachigen Gemeinschaft ' genoemd , is de volksvertegenwoordiging van de Duitstalige Gemeenschap .	7	Singular
Na de oorlog wordt hij in december 1945 benoemd tot directeur van het Nationaal Hoger Instituut en de Koninklijke Academie te Antwerpen , als opvolger van Isidore Opsomer .	21	Singular
Het lospeuteren van vergunningen voor immigranten was zijn werk en dat kon slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag ging .	21	Singular
De Blauwdruk , opgesteld door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , is in de partij ontvangen als een verrassingszet .	20	Singular
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	13	Singular
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	25	Singular
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	2	Plural
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	15	Singular
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	28	Plural
Met Allerzielen worden de overledenen herdacht en wordt een requiemmis opgedragen .	7	Singular
Waar vond de 9de editie van Videoformes plaats ?	1	Singular
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	23	Plural
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	14	Singular
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	2	Singular
een adviescollege , Nergens staat dat B. en W. de adviezen van de SAR ook moeten opvolgen .	10	Plural
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	3	Plural
Humphrey Bogart won slechts één Oscar , voor welke film ?	9	Singular
De groep non compos mentis wat tot nincompoop ( een sullige figuur ) werd , vormt hier een fijn voorbeeld van .	15	Singular
Daarvoor is gekozen omdat gemeenten bij uitstek het lokale gezondheidsbeleid kunnen toespitsen op de specifieke gezondheidssituatie en zorgbehoeften van kinderen en jongeren in de eigen gemeente .	17	Plural
Hierop komt de door alle zes delegaties aanvaarde interpretatie neer van de passage in het slotcommunique waarin deze onderhandelingen worden aangekondigd , evenwel zonder vermelding van die datum .	19	Plural
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	2	Plural
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	9	Singular
Een grote groep fans wilde zijn pitsbox bestormen .	2	Singular
Hierbij is de Vlaamse Gemeenschapscommissie te Brussel niet bijgeteld als parlement .	10	Singular
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	29	Plural
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	4	Singular
De lerarenvergadering heeft de algemene leiding en de rector voert de besluiten uit .	9	Singular
Uw naam worde geheiligd .	2	Singular
Het merkwaardige is , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen .	2	Singular
En hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ?	8	Singular
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	6	Singular
De Rooij wist toen dat het kalf verdronken was .	8	Singular
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	15	Singular
Gelukkig waren we weer helemaal thuis bij dat schattige lieve liedje voor alle moeders .	1	Plural
Daardoor krijgt iedereen deel aan Christus ' priesterschap , niet alleen de mannen .	12	Plural
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	22	Singular
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	1	Plural
Zijn bezwaren tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uit de heer Fortuin in duidelijke , voor iedere geinteresseerde leek verstaanbare , termen .	1	Plural
Het onderzoek concentreert zich op dit moment vooral op de vraag hoe in een volbeladen tanker statische elektriciteit kan ontstaan .	15	Singular
Waar is CERN gevestigd ?	2	Singular
De bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden .	13	Singular
Eind september 1918 begon het bevrijdingsoffensief waarna op 11 november de wapenstilstand werd gesloten .	3	Singular
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	17	Plural
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve , en dit betekent een winstpunt .	14	Singular
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	10	Singular
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren ?	4	Singular
een aantal mensen hebben bezwaren geuit	1	Singular
Vlaams-Brabant telt 1.040.261 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	6	Singular
" Een derde van de zes percent vakantiegeld gaat eraf .	6	Singular
Welke kleur hebben de bloemen van de gemberplant ?	4	Plural
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	5	Singular
Een wondermiddel lijkt het zeker , zo'n apparaat dat kan vaststellen of iemand liegt .	7	Singular
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	6	Plural
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	21	Singular
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	15	Singular
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	3	Plural
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	6	Plural
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	24	Singular
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	16	Singular
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	17	Singular
Ik heb aan hem gevraagd om te vertrekken	1	Singular
Hoeveel astronauten waren er aan boord van de spaceshuttle Atlantis ?	8	Singular
Communicatie in België	2	Singular
Maar wie van ons kan dit gebed missen ?	4	Singular
Het gaat om volgende aandelen ( stand augustus 2006 ) :	6	Singular
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	1	Singular
Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigden met 23.125 punten als tweede in de eerste liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) .	0	Singular
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	14	Singular
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	18	Singular
Steeds meer reisbureaus bieden onder voordelige voorwaarden jachtreizen naar de overwinteringsgebieden dezer vogels , met name in Afrika aan .	17	Singular
Monumentaal is de 19de eeuwse kerk ( 1861-1870 ) en een sterk gewijzigd middeleeuwse kasteel .	14	Singular
Hoeveel transacties hierdoor mislukten , weet Interpay niet .	6	Singular
Al pratend vergaten ze op tijd weg te gaan .	2	Plural
Theo Uittenbogaart en cameraman Ferenc Kalman Kall besloten na een lange discussie van het filmen af te zien .	7	Plural
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	17	Singular
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	15	Singular
Wie zich voor deze boeiende en benauwende stof interesseert en naar een constructief denken over de Duitse nachtmerrie verlangt , kan dit boek bijzonder aangeraden worden .	7	Singular
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	3	Singular
Onder het motto : we zien wel waar het schip strandt	10	Singular
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	9	Singular
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	2	Singular
Gemeten naar de hoeveelheid geweld maakt " The Wild Bunch " alle eerder geproduceerde Westerns tot meer of minder beschaafde en kinderlijke schietpartijtjes .	5	Singular
Wat is de naam van het onzinkbaar geachte schip dat in 1912 verging ?	1	Singular
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	31	Singular
De herkenbare situaties , het Antwerpse taalgebruik , het volkse karakter , de humor , spanning en knipoogjes naar de naoorlogse actualiteit vielen erg in de smaak bij de lezers .	21	Singular
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	24	Singular
ik zag wie het gedaan had	1	Singular
Albert vervulde nadien zijn legerdienst bij de Marine , en is thans opperbevelhebber van het leger .	0	Singular
De slachtoffers zaten in de auto .	5	Singular
Welke veerboot zonk ten zuidoosten van het eiland Utö ?	8	Singular
Het aangeslagen Oranje deinsde , zoals al zo vaak tijdens dit jeugdtoernooi , terug voor een allerminst gerenommeerde tegenstander .	3	Singular
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	17	Singular
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	30	Singular
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	13	Singular
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	19	Singular
Via de onderkant van de lat vloog de bal in het doel van Harkema .	6	Singular
De meeste vrouwen en echtparen ontvangen de voorlichting over dit zo belangrijke facet van hun leven nog steeds van goedbedoelende maar ondeskundige vrienden .	5	Plural
Welke zee is in de buurt van Stockholm ?	5	Singular
zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard als Aduard	11	Singular
Boudewijn VIII de Moedige	0	Singular
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter , zoals een nauwsluitend pak van roze crepe , met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen .	28	Singular
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	3	Singular
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	15	Plural
De geallieerde infanterie formeerde zich in defensieve carrés , en werden onneembaar voor cavalerie zonder steun van infanterie en artillerie .	13	Singular
In " Urbanus " en de strips van Kamagurka , Gummbah en Jeroom is Vandersteen's stijl ook al vaak gepersifleerd .	12	Singular
Agfa-Gevaert , Barco en Mobistar vervullen deze rol , doch hun gewicht in de Bel20 is niet doorslaggevend .	14	Singular
Zo wordt de vrouw in onze mannenmaatschappij op alle manieren dwars gezeten .	3	Singular
,, Op dat vlak moet er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg .	4	Singular
Anderen dan ik hebben meer geduld	5	Singular
Syrië is er niet bij gebaat dat wel te doen . ''	0	Singular
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	11	Singular
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan .	23	Singular
Bijvoorbeeld , ik doe dit en de boel ontploft	3	Singular
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	12	Plural
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	2	Singular
Zo leerde de prins barones Sybille de Selys-Longchamps kennen .	3	Singular
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	20	Singular
Het is wel zeker , dat zij Hoessein ten val zouden kunnen brengen .	1	Singular
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	2	Singular
Dan komen ze natuurlijk op het laatste moment hier stemmen . "	1	Plural
Het werd een mislukking en hij keerde berooid terug .	3	Singular
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	18	Plural
dat je komt stellen we op prijs	3	Plural
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	5	Singular
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	18	Singular
Henin verslaat Davenport voor de eerste keer in haar carrière , 7-5 5-7 9-7 .	6	Singular
In de eerste helft van de jaren '90 moet Agalev enkele bittere pillen slikken .	6	Plural
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	14	Plural
zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , als Aduard	9	Singular
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	1	Singular
In zijn lezing afgelopen zaterdag in Dublin ging hij in op de bezwaren .	7	Singular
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	7	Singular
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	4	Singular
" Dat hebben we tenminste bereikt in die tien jaar :	9	Singular
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	14	Singular
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	10	Singular
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	9	Singular
Gedurende de Eerste Wereldoorlog was hij secretaris van het Nationaal Comité voor hulp en voeding in Antwerpen .	12	Singular
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	3	Singular
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	1	Singular
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	25	Plural
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	1	Singular
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	22	Plural
Wat zijn merino , leicester en texel voor dieren ?	2	Singular
Wie is Philippe Biberson ?	1	Singular
Kuifje is de naam van de ( fictieve ) hoofdpersoon in een serie stripverhalen gemaakt door de Belgische striptekenaar Hergé ( pseudoniem van Georges Rémi ) .	0	Singular
Hoeveel leden heeft de vakbond IG Metall ?	1	Plural
Treedt hierin stagnatie op , dan kan dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid .	10	Singular
Doornik	0	Singular
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	6	Singular
Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België .	16	Plural
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	1	Plural
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	6	Singular
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	6	Plural
Ze strand uiteindelijk tegen Venus Williams ( 6-3 6-3 ) in de halve finale .	13	Singular
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	11	Plural
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	13	Singular
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	28	Singular
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	18	Singular
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	1	Singular
Onderscheidingen	0	Plural
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	1	Singular
De rest van de belgen is grotendeels agnost of vrijzinnig ( ca. 28% ) , islamitisch ( ca. 4% ) , protestants ( ca. 1% ) en joods ( minder dan 1% ) .	4	Plural
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	14	Plural
Hoe heet de eerste cd van de Britse zanger Moby ?	4	Singular
ik vind hem eng	1	Singular
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	5	Singular
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier wonen	2	Plural
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	29	Singular
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	11	Plural
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	7	Singular
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen :	8	Singular
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	5	Plural
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	2	Singular
Hij bleek algauw een tuchtloos leerling te zijn , maar hij toonde wel al een grote voorliefde voor tekenen .	1	Singular
Welke kleur heeft de meeltor ?	1	Singular
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	1	Singular
dat hij zijn examen haalde is drie weken geleden	3	Singular
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	1	Plural
Voor de uitvoering van vaccinaties , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , geldt een door de Inspectie voor de Gezondheidszorg gesanctioneerd handboek als landelijke standaard .	20	Singular
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	6	Singular
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	19	Plural
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	19	Singular
Waar vond het ongeluk met de olietanker " Mar Egeo " plaats ?	3	Singular
Deze as is het overblijfsel van verbrande ' palmtakken ' ( vaak buxustakken ) , die het jaar daarvoor gebruikt werden voor de viering van Palmpasen op Palmzondag .	2	Singular
Verkeer in noordelijke richting houdt de Franse kant aan , verkeer naar het zuiden vaart langs de Britse kust .	3	Singular
Hij komt lopend .	1	Singular
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens .	6	Singular
Of hij komt wordt alom betwijfeld	2	Singular
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	22	Singular
Ze maakt een einde aan haar relatie met de Australiër Lleyton Hewitt .	3	Singular
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	9	Singular
Alexander Pechtold - minister van Bestuurlijke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	8	Plural
Wanneer werden patrouillevliegtuigen van het type Nimrod in dienst genomen ?	5	Singular
Mogelijkheden voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzocht .	3	Singular
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	6	Singular
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	20	Plural
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	7	Singular
Dit geldt , aldus de voorzitter , ook voor prognoses op technisch gebied .	9	Plural
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	6	Singular
Hij staat bekend als een verstandig man	6	Singular
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country , dat gelijk speelde ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de tweede plaats .	16	Singular
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen , die zijn verbonden aan de pedagogische academies .	14	Plural
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	13	Singular
Voor Groen ! is kwaliteit van leven immers belangrijker dan meer consumptie .	3	Singular
Zij werd eveneens verdacht van één moordpoging .	1	Singular
In juli 1794 verkrijgen de Fransen met de slag bij Fleurus een beslissende overwinning op de Oostenrijkers .	13	Singular
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	29	Singular
de deur viel dicht .	2	Singular
Bij jongens vindt gestandaardiseerd onderzoek plaats naar de lokalisatie van de testes .	5	Singular
Maar alleen in Groningen .	3	Singular
Daartegen kan ik niet concurreren .	1	Singular
Bijna elke dag vallen er in het verkeer slachtoffers ten gevolge van het alcoholgebruik .	10	Singular
4 voorlichting , advies , instructie en begeleiding ;	5	Singular
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	16	Singular
Hij is spoorloos verdwenen met een bedrag van ongeveer zesduizend gulden dat de kassier , de heer W. G. van Itterson ( 54 ) , gedwongen werd hem te overhandigen .	6	Singular
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	5	Singular
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	7	Singular
de Ring R0 : de autosnelweg die het hele Brusselse gewest omcirkelt	11	Singular
Dit is een huis- , tuin- en keukenoplossing	1	Singular
Op 9 augustus 1832 trouwde Leopold te Compiègne voor de tweede maal , met prinses Louise van Orleans , dochter van koning Lodewijk Filips van Frankrijk .	4	Singular
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe .	26	Singular
Wanneer werd Ierland opgedeeld ?	2	Singular
de Volkspartij kreeg nog minder stemmen dan zij bij de omstreden verkiezingen van 1957 had behaald .	14	Singular
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	16	Singular
Wie is de Duitse minister van milieu ?	1	Singular
Hij heet een goed organisator te zijn .	4	Singular
Nederland heeft zich gisteren in de Schotse plaats Arbroth toch geplaatst voor de halve finales van het UEFA-voetbaltoernooi door in de laatste wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan .	14	Plural
Hoeveel planeten zijn er in het zonnestelsel ?	1	Plural
Haarlem Nicols beleefde een bijzonder rustig weekeinde tegen het zwakke Terrasvogels .	2	Singular
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	10	Singular
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	16	Plural
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	0	Singular
Het ligt op 12 km van Marche-en-Famenne .	6	Singular
Tentoonstellingscatalogus « Het bekoorlijke is mooi ( Irène , Scut , Magritte and C ° ) » , Museum voor Moderne Kunst te Brussel , 1996 , 558 blz.	23	Singular
( De eerste keer in een Nederlands theater dat ik m'n lange benen eens lekker kon strekken . )	7	Singular
Namen heeft als hoofdstad de gelijknamige stad Namen .	6	Singular
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	8	Singular
Welke Beierse koning was een extatisch bewonderaar van de componist Wagner ?	10	Singular
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	9	Plural
Verder een hele serie schoenen van de Franse top-schoenmaker Charles Jourdan , die ditmaal een voorliefde aan den dag legt voor reptielen .	4	Plural
Hoe heet de stripfiguur heet Scrooge McDuck in het Nederlands ?	9	Singular
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	9	Singular
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	17	Plural
Karel breidde de Nederlanden verder uit : Doornik , Utrecht met Overijssel , Drenthe en Groningen , tenslotte ook Gelre en Zutphen .	15	Singular
SP.a -- Spirit : 1 zetel	5	Singular
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	10	Plural
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	11	Singular
De gastlanden Japan en Zuid-Korea en titelverdediger Frankrijk hebben ook al een startbewijs op zak .	7	Singular
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	11	Singular
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	3	Singular
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	23	Singular
Zie mees voor de zangvogel .	1	Singular
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	8	Singular
Aan de hand van die informatie kunnen de vakbondsleden volgens De Graaf zelf hun partijkeuze bepalen .	5	Singular
Het Amsterdamse homopaar is teleurgesteld in de opkomst voor de Gay Parade , een stoet van homo's en lesbo's door de stad , bij wijze van viering van de jaarlijkse Roze Zaterdag .	26	Singular
Ik geloof trouwens ook wel , dat de meeste Nederlandse huisartsen zelf dit als hun taak zien .	1	Singular
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	18	Plural
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	8	Plural
De aangekondigde motie om de partij op te heffen werd niet ingediend .	9	Singular
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	14	Singular
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	28	Singular
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	1	Singular
Deze feiten legden bovendien op een pijnlijke manier de wantrouwige en vaak vijandige houding tussen de politiediensten bloot .	13	Singular
Wat heeft voorrang :	2	Singular
Vaste figuren in Robbin's verhalen zijn ook de carriere-makers ( in dit geval Baylor Carlyle ) , de " inboorlingen " , waarvan de geciviliseerden iets kunnen leren :	4	Plural
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	14	Singular
Naar het oosten toe komt men in de Kempen met heide en dennenbossen , en vervolgens in het vruchtbare Haspengouw .	8	Plural
Kuifje in andere talen	3	Plural
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	6	Plural
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig :	3	Singular
De toestellen zouden , aldus deze versie , onderweg zijn geweest om dichtbevolkte gebieden aan te vallen .	6	Singular
De Bulgaarse ex-koning Simeon II , wiens partij de verkiezingen van vorige maand won , meent dat hij geen keus heeft dan premier te worden .	19	Singular
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	1	Singular
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	17	Singular
Vanuit de tweede lijn krijgt Hasil bij Feijenoord die ruimte wel .	7	Singular
Vrijdagnacht in de Doelen te Rotterdam :	5	Singular
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	12	Singular
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten .	1	Singular
Hij heeft als marinier gevochten in Vietnam en raakte betrokken in een gevecht , waarbij bijna zijn gehele bataljon werd gedood .	19	Singular
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	20	Singular
Heerenveen zette opnieuw verdienstelijk in .	1	Singular
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	17	Singular
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	17	Singular
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	21	Plural
De kieskringen hadden in totaal 71 personen kandidaat gesteld .	7	Singular
Geef de Nederlandse benaming voor grafologie .	3	Singular
" Hierop valt geen antwoord te geven .	4	Singular
De Mezen is een rivier in het uiterste noordoosten van Europees Rusland .	11	Singular
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	17	Singular
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	10	Singular
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie .	5	Singular
De heer Wessels is er ook in geinteresseerd te weten of Groningen zich tegen de voorgenomen verplaatsing zal blijven verzetten .	1	Singular
( « Werk in eigen stad » , 1 mei 2005 )	5	Singular
Volgens het persbureau is de orde nu hersteld .	5	Singular
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon .	7	Plural
Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen .	4	Singular
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	6	Singular
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	16	Singular
Dat is als vondst aardiger en voorkomt ook het misverstand dat die goden Russen zouden zijn geweest .	6	Singular
De Japanse Tuin , die tevens de grootste van heel Europa is .	2	Singular
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	10	Singular
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	6	Plural
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	16	Singular
Op het federale niveau werden de voormalige centrale diensten van de rijkswacht en de voormalige gerechtelijke politie samengebracht .	11	Singular
