La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	14	Third person Singular
Si vous êtes sous traitement dentaire ou si vous allez subir une intervention dentaire , informez votre dentiste que vous allez être traité par Aclasta .	2	Second person Plural
Un macatia est un petit pain sucré typique de La Réunion .	2	Third person Singular
Multiplier un entier par un autre c' est ajouter cet entier à lui-même plusieurs fois .	6	Third person Singular
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	13	Third person Singular
La réalité en est malheureusement toute différente .	3	Third person Singular
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	4	Third person Singular
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	18	Third person Singular
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle .	2	Third person Singular
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	0	Third person Singular
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	6	Third person Singular
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	2	Third person Singular
Bell consacre alors beaucoup de temps au développement de cet institut , qui vient à peine d' être créé .	1	Third person Singular
C' est une agence sérieuse et ils proposent une solution qui évite les démarches et recherches laborieuses .	0	Third person Singular
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	12	Third person Singular
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	32	Third person Singular
Mais quelle ne fut pas ma surprise lorsque j' ai pu récupérer celle ci dans un état proche du neuf !	8	First person Singular
C' est un animal grégaire et se mêle souvent à d' autres espèces de bruants ou de pinsons ( Fringilla spp . )	7	Third person Singular
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	31	Third person Plural
Les alliés comptent 158 morts et 320 blessé et ont perdu 2 navires .	2	Third person Plural
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	16	Third person Singular
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	1	Third person Singular
Sylke Otto , née le 7 juillet 1969 à Chemnitz ( Karl-Marx-Stadt ) , est une lugeuse allemande .	14	Third person Singular
L' Atlético de Madrid remporte ainsi sa seule Coupe intercontinentale .	4	Third person Singular
Sa femme très malade , sa propriété qui part à vau - l' eau , sa gestion de l' argent , tout est remis en question .	8	Third person Singular
Ce critère exclut notamment les démissions décidées dans un mouvement d' humeur et rapidement rétractées .	2	Third person Singular
Il participa à de nombreuses campagnes de fouilles en Égypte de 1906 à 1931 .	0	Third person Singular
L' URSS est disparue avant que cette phase n' arrive à son terme .	9	Third person Singular
Il est probable qu' il réussira à décrocher la majorité relative lors des législatives de 2013 .	0	Third person Singular
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	15	Third person Singular
Cette porte n' est constituée que d' un seul anneau tournant et est posée sur un socle .	3	Third person Singular
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	27	Third person Plural
Ils rencontrent les Sénateurs d' Ottawa lors de la première ronde et en viennent à bout en six matchs mais au cours du deuxième tour , ils sont éliminés en sept matchs par les Canadiens de Montréal .	27	Third person Plural
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	26	Third person Singular
Il y a deux types de terres à bois au Nouveau-Brunswick : les terres de la Couronne et les terres privées .	0	Third person Singular
C' est ainsi que DM , âgé de 31 ans , est appréhendé dans son domicile à Arzew en possession d' un kilogramme de cannabis .	1	Third person Singular
Aucun financement politique occulte n' a pu être mis en évidence .	5	Third person Singular
Il expose avec humour les classements des espèces et les connaissances sur l' évolution .	1	Third person Singular
Les habitants l' appellent familièrement « Zone 4 » ou « Zone IV » .	2	Third person Singular
Il a accepté de me rencontrer et ainsi commença l' épisode de ma collaboration avec Centro National de Intelligencia , les services de renseignement espagnols .	1	Third person Singular
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	7	Third person Singular
En outre , le keninjal et kendayan ont été rassemblés dans un même sous-groupe kendayan .	7	Third person Plural
La Fiorentina et la Lazio de Rome restent en Série A mais sont privées de Coupe d' Europe .	12	Third person Plural
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	3	Third person Singular
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	9	Third person Singular
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	8	Third person Singular
Il est aussi à la même époque directeur-rédacteur en chef du journal socialiste flamand Volksgazet .	0	Third person Singular
Est -ce que sa loyauté sera récompensée ?	5	Third person Singular
J' allais souvent promener la chienne de Paul , et j' ai fini par bien le connaître .	1	First person Singular
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	7	First person Singular
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	24	Third person Singular
On me propose alors de me préparer à nouveau le plat .	0	Third person Singular
Cependant , tout candidat est testé sur son habilitation à connaître des informations classifiées .	4	Third person Singular
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	10	Second person Plural
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	14	Third person Singular
La grève se poursuivait sur le site lundi après-midi même si les ouvriers ont partiellement débloqué les accès au chantier , a -t -il souligné .	3	Third person Singular
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	10	Second person Plural
Quelle ne fut pas leur surprise de tomber nez à nez avec les trois individus correspondant précisément à la description faite par le jeune Belfortain !	2	Third person Singular
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	1	Third person Singular
Puis ce sera le retrait de l' OTAN et le passionnant débat sur la " Doctrine de dissuasion nucléaire française " .	2	Third person Singular
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	12	First person Plural
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	11	Third person Singular
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	11	First person Singular
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	10	Third person Singular
Comment est -ce possible ?	1	Third person Singular
Les deux énergumènes pensaient s' introduire à Tindouf et « fabriquer » des entretiens et des reportages avec les réfugiés sahraouis dans les camps , mais leur stratagème fut vite percé , et les deux comparses se dévoilèrent au grand jour .	3	Third person Plural
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	10	Third person Singular
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	32	Third person Plural
Or cette possibilité n' avait pas été prévue au au règlement intérieur et pouvait donc entacher les décisions prises lors de cette réunion .	4	Third person Singular
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	1	Third person Plural
Comprenant six sommets dont un point culminant à 2 001 mètres et une arrivée en altitude , c' est une étape typique de montagne .	16	Third person Singular
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	1	First person Singular
Le disque est lancé par une série de singles , notamment Shockwave , Shout ou Light From Above , titre éponyme de l' album .	2	Third person Singular
Moi , si vous permettez , je peux ajouter des détails .	4	Second person Plural
Fin 1997 , il reprend le magazine Gault & Millau en s' associant avec Pierre Dauzier , PDG d' Havas , et Philippe Faure ( fils de Maurice Faure ) qu' il a rencontré quelques années auparavant à l' ambassade des États-Unis .	31	Third person Singular
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	1	Third person Singular
N' attendez pas !	1	Second person Plural
D' origine italienne , fille de Lydia et d' Alberto , Anne Cuneo est née le 6 septembre 1936 à Paris .	13	Third person Singular
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	16	Third person Singular
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	36	Third person Singular
Le mobile avancé à l' époque était , en 2005 , que la Mauritanie avait emprisonné des oulémas , les érudits de l' islam .	6	Third person Singular
Mais peu avant 14 h , la jeune fille prévenait sa famille qu' elle était saine et sauve et qu' elle se trouvait à Lyon .	22	Third person Singular
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	2	Third person Singular
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	23	Third person Singular
Une malédiction vengeresse fut lancée contre lui et son propre corps devint la proie de flammes intenses et éternelles .	3	Third person Singular
Nous espérons également que la commission dotera les projets des financements appropriés .	6	Third person Singular
" Notre but est de parvenir à travailler dans une atmosphère positive " , a -t -il conclu .	16	Third person Singular
Mais Tamara se ressaisit .	3	Third person Singular
Il a 22 ans mais on aurait dit un vieillard .	5	Third person Singular
En 1503 , André de Chauvigny ( 1430-1503 ) , baron de Retz , meurt sans enfant et surtout sans héritier .	14	Third person Singular
Les laboratoires Battelle et moi-même avons travaillé ensemble à Bellingham , dans l' état de Washington .	5	First person Plural
Le modèle économique de cette stratégie marketing repose sur le Coût Par Clic ( CPC ) .	7	Third person Singular
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	1	Third person Singular
C' est le Français Gaspard Rinaldi qui l' emporte .	0	Third person Singular
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	22	Third person Singular
L' affaire fut instruite par le juge Armand Riberolles à partir de 1997 .	2	Third person Singular
Les soldats coloniaux l' auront -ils , dans l' ensemble , admiré ?	4	Third person Plural
Il s' agit de la plus importante Église protestante au Canada .	2	Third person Singular
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	8	Third person Singular
En 2007 , il refuse la prolongation de son contrat à Roulers .	3	Third person Singular
Jusqu' en 1987 , il participe à de nombreux concerts et festivals à travers le monde .	4	Third person Singular
L' année suivante , en 1751 , il décrocha le prix sur le sujet : Quelle a été parmi les hommes l' origine de l' Astrologie judiciaire ?	7	Third person Singular
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	5	Third person Singular
« Les deux pays décideront dans un avenir très , très proche de la prochaine étape » , a -t -il affirmé .	18	Third person Singular
Le corps comprend 62 volontaires , 14 professionnels , un médecin capitaine et 15 infirmiers et infirmières .	2	Third person Singular
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	36	Third person Plural
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	34	Third person Singular
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	18	Third person Singular
La guerre en Tchétchénie , comme toute guerre , est un cortège d' horreurs .	9	Third person Singular
C' est le début de l' agonie du Cartel .	1	Third person Singular
De nombreuses formations sont dispensées , dans une bonne ambiance et avec des profs de qualité .	3	Third person Plural
TF1 est une chaîne privée , dont l' honnête PDG expliquait : « pour qu' un message publicitaire soit perçu , il faut que le cerveau du téléspectateur soit disponible .	21	Third person Singular
La situation est bien plus grave que l' on peut imaginer .	7	Third person Singular
En 1998 , l' entreprise simplifie son nom et devient ALCATEL .	9	Third person Singular
à le bord de la plage , on y mange bien et sans se ruiner	9	Third person Singular
En 2005 , le Free State remporta la compétition pour la première fois en 29 ans .	6	Third person Singular
Dans cette petite échoppe discrète s' abrite l' un des japonais les plus gouteux et traditionnel de la région parisienne !	6	Third person Singular
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	24	Third person Singular
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	25	Third person Singular
Monsieur le président , si vous le permettez , je voudrais tout d' abord vous féliciter de la diligence dont vous avez témoigné en reprenant au vol la présidence au cours de ce débat .	20	Second person Plural
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	2	Third person Singular
Elle vit désormais a New-York , ou elle a commencé une carrière de mannequin qui marche très bien .	15	Third person Singular
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	30	Third person Plural
Pour de nombreux praticiens -- infirmières , dentistes , pharmaciens , sages-femmes , etc. -- ce travail était un métier .	17	Third person Singular
Le plus grand organisme de la planète est un tapis myceliaire , une paroi avec une seule cellule d' épaisseur .	7	Third person Singular
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	11	Third person Plural
Il est tellement concentré sur le Furie Nocturne qu' il oublie d' être discret .	9	Third person Singular
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	3	Third person Singular
Elle a quinze ans et se choisit un nom de scène .	1	Third person Singular
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	32	Third person Singular
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	2	Third person Singular
Le trafic de détournement qui en a résulté a accablé des milliers de citoyens de l' Ue jusqu' aux limites du supportable .	8	Third person Singular
L' opposition qui regroupe de larges milieux traditionnellement francophiles , accusent le gouvernement de M. Nicolas Sarkozy , d' avoir porté au pouvoir et soutenu le général Mohamed Ould Abdel Aziz .	3	Third person Singular
Mikao Usui épousa Sadako Suzuki et ils auront deux enfants : un fils , Fuji et une fille , Tushiko .	7	Third person Plural
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	1	Third person Singular
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	7	Third person Singular
En effet , les articles L2323-6 et L2323-15 du du code du travail précise que l' employeur doit informer et consulter le comité d' entreprise sur tout projet de restructuration et de compressions des effectifs .	17	Third person Singular
Parallèlement , il se forme en épistémologie et histoire des sciences par Alexandre Koyré et obtient une invitation , dans les années 1960 , aux États-Unis , à l' Institute for Advanced Studies de Princeton et à Stanford .	2	Third person Singular
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	11	Third person Plural
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	2	First person Singular
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	36	Third person Singular
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	4	Third person Singular
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	22	Third person Singular
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	14	Third person Singular
Le Cavalier du Baïkal est un roman de l' écrivain Bernard Clavel paru en 2000 aux éditions Albin Michel .	4	Third person Singular
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	12	First person Singular
C' est une ville-district placée sous la juridiction administrative de la ville-préfecture de Suzhou .	1	Third person Singular
Ce mot polysémique peut donc désigner l' art , sa technique ou encore , par métonymie , la salle dans laquelle il est projeté .	21	Third person Singular
Atteignez de 800 millions de clients potentiels là où ils se trouvent .	9	Third person Plural
Jean Marc " Oupoh " est issu d' une famille aisée , il passe son temps à draguer .	5	Third person Singular
Je suis certain qu' il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l' exploitation familiale .	13	Third person Singular
On doit la placer au fond du col de l' utérus car elle y empêche le passage des spermatozoides en les détruisant .	2	Third person Singular
Pour autant , aucun d' entre eux ne prononcera de discours .	8	Third person Singular
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	14	Third person Singular
Le petit château se trouve à l' emplacement de l' ancienne maison du vacher du domaine de Tiefurt , celui-ci appartenant à la Maison de Saxe-Weimar-Eisenach .	4	Third person Singular
Il est à cette période un pianiste reconnu , ayant précédemment beaucoup collaboré pour le trompettiste Miles Davis , notamment sur l' album Kind of Blue l' année précédente , il choisit ensuite d' enregistrer et de jouer avec son propre trio .	31	Third person Singular
à le bord de la plage , on y mange bien et sans se ruiner	7	Third person Singular
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	3	Third person Singular
La bivalirudine ne se lie pas aux protéines plasmatiques ( autres que la thrombine ) ni aux globules rouges .	4	Third person Singular
Les premières tentatives scientifiques datent du XIXe siècle avec la formation de réseaux d' observations météorologiques à travers le monde .	4	Third person Plural
Ce défenseur a passé toute sa carrière à Aberdeen , un club qui à l' époque rivalisait avec les deux clubs de Glasgow , le Celtic et les Rangers .	16	Third person Singular
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	36	Third person Plural
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	9	Third person Singular
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	13	First person Singular
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	4	Third person Singular
le responsable répond froidement " non , en Italie il n' y a pas de moutarde " .	2	Third person Singular
A aucun moment , du jour ou de la nuit s' il le faut .	11	Third person Singular
Réticente au début devant la disgrâce physique de son époux , elle est finalement séduite par sa personnalité ;	12	Third person Singular
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	36	Third person Singular
Ce restaurant rend service aux familles et groupes qui souhaitent trouver des repas abordables dans une ambiance familiale .	2	Third person Singular
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	24	Third person Singular
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	5	Third person Singular
L' ASE , c' est autre chose .	4	Third person Singular
L' ère Hiddink s' éteint mais la vie continue .	8	Third person Singular
L' excédent ainsi dégagé sera immédiatement réutilisé pour financer une partie du coût d' acquisition du dossier Creuzet Aéronautique en cours de négociation .	4	Third person Singular
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	17	Third person Singular
C' est un limicole noir et blanc très caractéristique avec son gros bec disproportionné par rapport à la tête .	0	Third person Singular
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	0	Third person Singular
Au lettre , il se prévalait de la protection de Barère .	5	Third person Singular
Le gouvernement du Nouveau-Brunswick est fier de jouer un rôle important à titre de partenaire dans ce projet communautaire à Grand Manan .	4	Third person Singular
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	0	Third person Plural
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	2	First person Singular
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	1	Third person Singular
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	8	Third person Singular
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	6	Third person Singular
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	6	Third person Plural
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	13	Third person Singular
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	0	Third person Singular
Elwood Curtin Zimmerman est un entomologiste américain , né le 8 décembre 1912 à Spokane , Washington et mort le 18 juin 2004 .	3	Third person Singular
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	8	Third person Singular
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	11	Third person Singular
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	0	Third person Singular
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	1	Third person Singular
Si la mode en tant que telle ne fait pas vraiment partie des valeurs patrimoniales maliennes , de plus en plus de jeunes créateurs parviennent à exprimer leur talent .	8	Third person Singular
Les travaux de Johnson , et particulièrement ses Vies des poètes , présentent les diverses caractéristiques d' un style excellent .	12	Third person Plural
On y cultive principalement la banane et le riz .	0	Third person Singular
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	12	Third person Singular
Elle publie également un roman , What answer ( 1868 ) , sur le thème du mariage interracial , se tournant ensuite vers le théâtre , à la fois comme dramaturge et comme actrice .	0	Third person Singular
Un algorithme dont les clés faibles sont inconnues ou difficiles à établir n' inspirera pas confiance .	6	Third person Plural
Pour moi , ce n' est certainement pas un despote .	1	First person Singular
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	11	Third person Singular
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	8	Third person Singular
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	2	Third person Singular
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	20	Third person Singular
Elle se situe à Fresnicourt-le-Dolmen , dans le Pas-de-Calais , sur la Lawe .	2	Third person Singular
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	6	Third person Singular
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	2	Third person Singular
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	2	First person Singular
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	18	Third person Singular
Pour son enfant , Kim essaye de préserver un semblant de cocon familial .	5	Third person Singular
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	8	Third person Singular
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	17	Third person Singular
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	7	Third person Singular
Affrontant l' hostilité de ceux qui la rendent responsable de la disparition et du présumé martyre du Père d' Orgeval , elle parvient à regagner Gouldsboro ( La Route de l' Espoir ) .	7	Third person Plural
L' ère Hiddink s' éteint mais la vie continue .	4	Third person Singular
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	39	Third person Plural
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	0	Third person Singular
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	11	Third person Plural
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	8	Third person Singular
En 2010 la liaison est gérée par la compagnie '' Kihnu veeted '' .	4	Third person Singular
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	12	Third person Plural
Trois séances de 45 minutes sont prévues : à 14 h , 15 h et 16 h .	5	Third person Plural
Il y revint pour attaquer Florence en 1358 , mais fut vaincu et fait prisonnier .	0	Third person Singular
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	19	Third person Singular
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	11	Third person Singular
Que préconise l' association Abbé Pierre dans le but d' aider les plus modestes ?	1	Third person Singular
Il est à noter qu' il n' y a pas eu de danse imposée pour la compétition de danse sur glace .	5	Third person Singular
Esteban De Jesús met un terme à sa carrière en 1980 sur un bilan de 58 victoires contre 5 défaites	3	Third person Singular
Il a été en poste de 1934 à 1941 .	0	Third person Singular
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	6	Third person Plural
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	39	Third person Singular
Il est endémique du nord de la zone néotropicale ( Brésil , Guyana , Guyane , Suriname , Venezuela ) .	0	Third person Singular
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	38	Third person Singular
Le gouvernement d' Israël lui attribua des terres en face du mur des Lamentations .	5	Third person Singular
Les critères morphologiques considérés sont donc davantage une convergence évolutive entre les Proboscidiens et les autres familles que des critères de parenté .	4	Third person Plural
On voudrait que le traitement des combustibles nucléaires se fasse là où ils sont produits .	12	Third person Plural
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	20	Third person Plural
C' est Renaud van Ruymbeke qui reprendra alors ce dossier qui s' enlisera dans les sables du secret défense .	0	Third person Singular
On ressentira d' ailleurs , à force d' entraînement , les moments où l' on doit faire un simple , un double et dans quel sens .	14	Third person Singular
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	24	Third person Singular
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	17	Third person Plural
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	7	Third person Plural
L' entraîneur lâche la Mogone qui se retourne et d' un galop d' une vitesse foudroyante , charge dans un tourbillon de sable l' écarteur immobile .	17	Third person Singular
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	25	Second person Plural
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	0	Third person Singular
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	20	Third person Singular
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	4	Third person Singular
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	0	Third person Singular
Menace pour le clergé , elle ruinait aussi les secteurs économiques en compétition avec ceux de la métropole .	5	Third person Singular
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	25	Third person Singular
Pourquoi devais -je sanctifier Son Nom ?	2	First person Singular
Elle est principalement utilisé pour les serveurs web , ainsi que les points d' accès VPN , les proxy ou les pare-feu .	1	Third person Singular
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	14	Third person Singular
Après une année d' études , la conduite des des travaux est menée par le cabinet Cadel et son associé , M. Bruand , sous le contrôle de l' Equipement , en neuf mois .	11	Third person Singular
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	26	Third person Singular
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	8	First person Singular
" Elle a repris le flambeau à la mort de mon père .	1	Third person Singular
L' entraîneur de l' équipe première est Charles Nicolas .	6	Third person Singular
Irrité , je vérifie en versant mon verre dans deux verres normaux de 16 cl et m' aperçois que j' en rempli un et l' autre à un quart .	3	First person Singular
Afin de ménager encore l' Empire ottoman , la Conférence de Londres de 1830 fixa les frontières du nouvel État .	14	Third person Singular
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	28	Third person Singular
Elle a aussi contribué à faire reculer la pauvreté .	1	Third person Singular
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	19	Third person Singular
» De Schmoll , il est devenu Monsieur Eddy .	4	Third person Singular
Les lois exceptionnelles furent aussitôt abrogées dès le nouveau doge élu et les institutions originelles de la République reprirent leur fonctionnement normal .	18	Third person Plural
EarthSiege 2 est un jeu vidéo de stratégie développé par Dynamix et publié par Sierra .	2	Third person Singular
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	19	Third person Singular
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	11	Third person Singular
Intéressé par les idées de la Nouvelle Droite , Jean-Louis Foncine était membre du GRECE , à plusieurs colloques duquel il a participé .	11	Third person Singular
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	1	Third person Singular
J' avais envisagé cette situation théoriquement , mais je ne pensais pas que cela puisse effectivement arriver .	14	Third person Singular
On a eu des difficultés .	0	Third person Singular
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	8	Third person Singular
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	21	Third person Singular
Le ministre Asselborn a surtout souligné l' importance du du prochain Conseil européen qui aura lieu le 23 octobre à Bruxelles et se concentrera sur la gouvernance économique dans l' UE	23	Third person Singular
Il est intégré à la 13e base de soutien du matériel le 1 juillet 1999 .	1	Third person Singular
Puis vient le pliage des baguettes .	1	Third person Singular
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	1	Third person Singular
Je trouve qu' il y a vraiment un très bon rapport qualité-prix .	3	Third person Singular
Vous pouvez désormais voir les mises à jour publiques des personnes qui vous intéressent , sans pour autant les ajouter à votre liste d' amis .	0	Second person Plural
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	11	Third person Plural
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	14	Third person Singular
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	20	Third person Plural
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	18	First person Singular
Il s' impose en 2008 à Fayetteville lors des des Championnats NCAA en salle et signe un nouveau record universitaire des États-Unis avec un jet à 21,73 m .	15	Third person Singular
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	0	Third person Singular
Cet évêque de Valence soutint son confrère de Vaison dans son refus d' honorer ces dettes et ordonna que le château du Crestet fût immédiatement rendu à Hugues de Theissac .	17	Third person Singular
Dans tous les cas , les procédures vont dans le sens de l' intérêt de l' État et ménage sa souveraineté .	7	Third person Plural
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	1	Third person Singular
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	13	Third person Singular
Le roman commence par un poème en majuscules ( « ELLES AFFIRMENT TRIOMPHANT QUE / TOUT GESTE EST RENVERSEMENT » ) .	11	Third person Plural
Elle a un piercing sur le côté gauche du du nez et elle porte des lunettes ajustées .	1	Third person Singular
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	18	Third person Singular
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 19,4 % ) est en effet inférieur au taux national ( 21,6 % ) et au taux départemental ( 20,7 % ) .	15	Third person Singular
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	14	Third person Singular
L' écran de 9 pouces est monochrome et affiche 512 × 342 pixels .	5	Third person Singular
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	26	Third person Singular
Abraham est né à Dantzig , Allemagne ( maintenant Gdańsk en Pologne ) dans une famille de marchands juifs .	1	Third person Singular
Elle aime les hommes grands , bruns et très romantiques .	0	Third person Singular
On aime à se balader les soirs d' hiver sur ces quai brumeux , entrer dans ce bar , regarder passer les péniches un vin chaud à la main ...	1	Third person Singular
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	23	Third person Singular
Son coût ( en investissements seulement ) est chiffré à 21,4 milliards d' euros par M. Blanc .	7	Third person Singular
En 2009 , il rejoint Cervélo Test Team en compagnie de Volodymir Gustov et Íñigo Cuesta .	4	Third person Singular
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	12	Third person Singular
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	0	Third person Singular
Sur la seconde photo , des missiles censés avoir été lancés par un F-16 israélien et leurs trajectoires dans l' air ont été rajoutées par ordinateur .	21	Third person Plural
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	4	Third person Singular
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	21	Third person Plural
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	2	Third person Singular
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	8	Third person Singular
La monarchie a utilisé cette arme nationaliste contre la principale force d' opposition , l' Union nationale des forces populaires ( UNFP ) , créée et dirigée par feu Mehdi Ben Barka .	2	Third person Singular
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	7	Third person Singular
Nous relayons les appels à l' aide et aucun de nos responsables ne les entend .	13	Third person Plural
Toute personne , en tant que membre de la société , a droit à la sécurité sociale ;	11	Third person Singular
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	1	Third person Singular
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	7	Third person Singular
L' hotel est bien placé mais un peu trop grand , ce qui le rend plutôt impersonel et froid .	11	Third person Singular
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	10	Third person Singular
Puis , à Bologne , il se voit décerner le grade de docteur en théologie .	7	Third person Singular
Les générations suivantes se souviennent de la bataille telle qu' elle est décrite par William Shakespeare dans le dernier volet de sa trilogie dramatique Henri VI .	4	Third person Plural
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	30	Third person Singular
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	30	Third person Singular
Elle a sauté malgré tout .	1	Third person Singular
Stéphanos s' était opposé à lui dans de nombreux procès , et lui avait infligé de lourdes défaites .	12	Third person Singular
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	19	First person Plural
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	1	First person Singular
En juin 2010 , le trio annonce officiellement son retour .	6	Third person Singular
Ce sont des agences de communication spécialisés dans l' audiovisuel ou des sociétés de production qui produisent ce genre de films .	16	Third person Plural
On aurait aimé au moins un couvre-lit sur le matelat ;	1	Third person Singular
La racine étymologique du nom de la ville est très controversée .	8	Third person Singular
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	6	Third person Singular
Pour Mason , son courage et son ingéniosité rencontrèrent autant de succès à la tête de l' administration qu' à la tête de l' évêché .	8	Third person Plural
Quand Stark perdit sa société au profit d' Obadiah Stane et plongea dans l' alcool , ce dernier prit l' identité d' Iron Man .	11	Third person Singular
J' ai vu un de mes amis après qu' il ait été torturé par les Irakiens .	9	Third person Singular
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	17	Third person Singular
Il aime trop son rôle et sa mission pour en rester là .	1	Third person Singular
Mais il va rarement à Paris pour remplacer ses collègues .	1	Third person Singular
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	22	Third person Singular
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	5	Third person Singular
Quand la situation s' est aggravée en 1992 , les pays se sont réunis et ça a donné lieu à une convention de protection de la mer Noire contre la pollution . "	15	Third person Singular
La terreur s' installe ...	3	Third person Singular
Elle prend ensuite la direction des archives d' Erfurt , puis de Potsdam .	1	Third person Singular
- Les autres composants sont : mannitol , citrate de sodium et eau pour préparations injectables .	4	Third person Plural
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	42	Third person Singular
Cette abbaye est en majeure partie réduite à l' état de fondations .	2	Third person Singular
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	3	Third person Singular
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	2	Third person Singular
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	6	Third person Singular
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	16	Third person Plural
Nous nous attendons à ce que la République du du Soudan du Sud nous rejoigne en tant que membre des Nations unies et travaille étroitement avec ses représentants , a -t -il ajouté .	14	Third person Singular
Ses blessures guérissent rapidement , il ne vieillit pas et , si jamais il est tué , il revient à la vie peu de temps après .	14	Third person Singular
D' aucuns estiment d' ailleurs que les sacres ont constitué , en partie du moins , un exutoire vis-à-vis du contrôle exercé dans toutes les sphères de la société québécoise par l' élite ecclésiastique de l' époque .	2	Third person Plural
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	18	Third person Plural
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	7	Third person Singular
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	23	Second person Plural
Ce canton est organisé autour de Saint-Georges-en-Couzan dans l' arrondissement de Montbrison .	2	Third person Singular
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	2	Third person Singular
Ainsi lorsque la flèche est verticale , la distance entre la mention et les bords horizontaux du panneau est portée de 0,5 Hc à Hc .	18	Third person Singular
Le Danemark a aussi voté contre la poursuite des des négociations en Février .	2	Third person Singular
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	29	Third person Singular
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	19	Third person Singular
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	2	Third person Singular
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	3	Third person Singular
Après un bon petit café , les quinze quadeurs sont partis sur le tracé du circuit spécialement étudié pour l' occasion et sans zone particulièrement dangereuse .	9	Third person Plural
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	6	Third person Singular
Il est endémique des forêts de basse-terre de la péninsule malaise .	0	Third person Singular
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	19	Third person Singular
« Étant donné l' avancée du projet , il me semble impossible que l' on n' obtienne pas l' autorisation » , lâche le maire gersois , Yvon Montané .	9	First person Singular
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	10	Third person Plural
Il est donc fort probable que les Oris ont leur modèle de porte des étoiles .	8	Third person Plural
Le comté est situé dans la circonscription Norðvesturkjördæmi et comprend les municipalités suivantes :	2	Third person Singular
Il prépare l' ouvrage Comment monter votre pièce de théâtre ?	1	Third person Singular
Nous regrettons tous que le comité européen de normalisation ( CEN ) n' ait pas été capable de réaliser dans les délais fixés la modification des dispositions nécessaire pour parvenir à une harmonisation appropriée au sein de l' Union Européenne .	0	First person Plural
Polygonia oreas est un papillon aux ailes très découpées , comme tous les Polygonia .	2	Third person Singular
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	0	Third person Singular
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	18	Third person Plural
L' oxydation catalytique du dioxyde de soufre en trioxyde de soufre sur de l' oxyde de vanadium V ( V2O5 ) permet la synthèse à grande échelle d' acide sulfurique .	21	Third person Singular
( 13 ) Il peut être nécessaire et justifié d' établir des exigences d' écoconception spécifiques quantifiées pour certains produits ou certaines caractéristiques environnementales de ceux-ci , en vue de réduire au minimum leur impact sur l' environnement .	4	Third person Singular
David Raymond Miller ( né le 26 décembre 1958 à San Francisco , Californie ) est un homme politique canadien .	15	Third person Singular
Il présente 4 taches caractéristiques , produites par une pilosité orangée qui orne le pronotome , lequel dispose de chaque côté d' une sorte de « dent » arrondie .	1	Third person Singular
On mange bien et on a le choix coté bière .	0	Third person Singular
La Compagnie maritime Tirrénia aurait retrouvé son billet .	4	Third person Singular
Xhierfomont est un village belge de la commune de Stoumont située en Région wallonne dans la province de Liège .	1	Third person Singular
Depuis , on le transporte principalement par gazoduc ;	2	Third person Singular
M. Schuller est poursuivi pour " recel d' abus de biens sociaux et trafic d' influence " .	2	Third person Singular
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	2	Third person Singular
Il forme ainsi des générations de chartistes jusqu' à sa retraite en 1953 .	0	Third person Singular
L' ancien record était de 16 participations , qu' ils co-détenaient avec le Belge Raymond Impanis et le Néerlandais Servais Knaven vainqueur respectivement des éditions 1954 et 2001 .	9	Third person Plural
Lorsqu' il est utilisé simultanément en lecture et en écriture , le débit est de 7,2 kb .	2	Third person Singular
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	3	Third person Singular
Si vous signez quelque chose avec M. Modrow , vous pouvez très bien le faire avec M. Dupuis ou d' autres .	10	Second person Plural
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	2	First person Plural
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	1	First person Singular
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	4	Third person Singular
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	9	Third person Singular
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	12	Third person Singular
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	6	First person Plural
Ahmed Jibril est né à Jaffa en 1928 .	2	Third person Singular
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	9	Third person Plural
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	11	First person Singular
Ce groupe trouve ses influences dans U2 , et livre des paroles ancrées dans la Bible .	9	Third person Singular
Par coïncidence Lennon avait écrit une chanson sur la prison dans l' album Some Time in New York City .	3	Third person Singular
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	17	Third person Plural
Convaincu de la responsabilité du prince de Condé dans l' embrasement de la province , le roi le fait venir à la cour et le 31 octobre 1560 , le fait arrêter .	29	Third person Singular
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	6	Third person Plural
Il succède à son père comme duc de Bretagne le 27 août 1312 .	0	Third person Singular
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	2	Third person Singular
On y découvre tour à tour la montée au au front , le champ de bataille ( et la mort ) , le retour du front .	0	Third person Singular
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	1	Third person Singular
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	15	Third person Singular
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	2	Third person Singular
Un rideau de velours ( parokhet ) aux teintes grenat lui sert d' écrin .	10	Third person Singular
Tout en tentant d' alléger le déficit au prix de sacrifices inouïs , le pays devra rembourser une dette alourdie par les intérêts chaque fois plus importants à mesure que les agences de notation dégradent la note du pays .	34	Third person Plural
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	20	Third person Singular
Bratley Langenhoven , né le 3 décembre 1983 à Walvis Bay en Namibie , est un joueur de rugby à XV namibien .	14	Third person Singular
Aurélien ( mort le 4 juillet 895 ) était un homme d' Église français qui fut archevêque de Lyon .	15	Third person Singular
Il remplace Enrico Contini partit en Italie avec sa femme Biggi .	1	Third person Singular
Je ne voudrais pas savoir combien de fois le bon jambon fait des aller-retour au réfrigérateur !	0	First person Singular
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	12	Third person Plural
Au réalité , c' est qu' ils n' ont pas aligné trois passes de suite , ils n' ont pas tiré à le but .	6	Third person Plural
à le final , cela reste une bonne adresse , surtout pour les couples !	5	Third person Singular
En visite à Tlemcen , le 16 avril , le président Abdelaziz Bouteflika a déclaré : « Il n' y a pas de problème entre le Maroc et l' Algérie .	20	Third person Singular
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	11	Third person Plural
Le site de plongée est magnifique .	4	Third person Singular
Humaine étant montée dans le ciel , elle devient l' épouse de Maramen , la Lune , astre auquel elle est associée .	8	Third person Singular
Homer le maudit : Les Simpson se promènent dans le quartier ethnique .	1	Third person Singular
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	8	Third person Singular
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	32	First person Singular
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	27	Third person Singular
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	3	Third person Singular
Associés aux Mérinides , ils vont peu à peu les supplanter .	9	Third person Plural
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	8	Third person Singular
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	13	Third person Singular
Gerry est alors interrogé par la police londonienne qui l' accuse d' être l' instigateur des attentats terroristes à Guildford pour le compte de l' IRA .	10	Third person Singular
Les deux nouveaux navires , plus gros , se chargent des itinéraires dans les Caraïbes .	9	Third person Plural
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	20	Third person Singular
Et toutes sortes d' autres oxalates renferment aussi du du dioxyde de carbone par le biais des minéraux qui sont formés et sortis de la matrice rocheuse .	19	Third person Plural
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	1	Third person Plural
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	15	Third person Singular
En raison de blessures à l' épaule , il ne dispute que 41 parties au cours de la saison 2010 , et sa moyenne au bâton n' est que de 0,185 .	8	Third person Singular
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	9	Third person Singular
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	23	Third person Singular
Le nom de son Repairer qui s' affiche sur l' écran lorsqu' il apparaît est Lana Rilein .	13	Third person Singular
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement .	0	Third person Singular
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	3	Third person Singular
Bon , allez , je suis connue pour être pinailleuse et difficile alors	2	Second person Plural
On a passé une excellente semaine dans la Sucrerie .	0	Third person Singular
En effet , une telle mesure ne nécessiterait pas de ressources financières importantes , et il serait tout à fait possible de la mettre en application .	22	Third person Singular
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	12	Third person Singular
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	0	Third person Singular
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	3	Third person Singular
Sa population était estimée à 170 055 habitants en 2006 .	2	Third person Singular
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	4	Third person Singular
Il est représenté avec beaucoup d' humour , quoiqu' un humour particulier de dictateur .	1	Third person Singular
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	3	Third person Singular
La liaison acoustique et électrique des rubans empêche tout mouvement s' il n' est pas validé par l' ensemble de l' équipage .	13	Third person Singular
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	4	Third person Singular
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	10	Third person Singular
Il nomma le nouvel édifice Namgyal Chödzong .	1	Third person Singular
Pour un menu à 39 € , il y a de quoi être déçu !	7	Third person Singular
Il est situé dans la municipalité de Kakanj et dans le canton de Zenica-Doboj , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	0	Third person Singular
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	0	First person Singular
Ils se partagent alors entre Landemer et Paris où le couple emménagera en juillet 1882 dans un appartement au 158 boulevard Malesherbes .	11	Third person Singular
Ma grand-mère n' en reviendrait pas !	4	Third person Singular
Initialement édité en 1986 dans la revue Chroniques d' outre-monde , il fut édité en livre à couverture dure par Aujourd'hui Communication en 1988 ( 72p , 149 FF ) .	11	Third person Singular
Rob-Vel lui attribue un frère jumeau , tandis que Franquin lui offre un oncle dans L' héritage .	1	Third person Singular
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	15	Third person Singular
Une policière , Maud Graham , suit un tueur en série qui agresse des femmes .	6	Third person Singular
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	22	Third person Singular
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	8	Third person Plural
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	43	Third person Plural
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	22	Third person Singular
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	18	Third person Singular
Mais il va rarement à Paris pour remplacer ses collègues .	2	Third person Singular
Il réussit deux circuits et obtient 12 points produits en 27 matchs pour Toronto en 2011 .	0	Third person Singular
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	2	Third person Singular
Elle traverse les départements du Puy-de-Dôme , de la Loire et de la Haute-Loire dans les deux régions Rhône-Alpes et Auvergne .	1	Third person Singular
- si vous avez ou avez eu une hypertension ( tension artérielle élevée ) sévère non contrôlée .	5	Second person Plural
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	9	Third person Plural
En 2008 , NBA TV est diffusée dans 40 pays par l' intermédiaire des partenaires suivants :	5	Third person Singular
Je réserve ma place !	0	First person Singular
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	7	Third person Plural
Après avoir traversé la ville , elle se dirige vers le nord-est en traversant des terres agricoles pendant 35 kilomètres en traversant Jarvis et Hagersville en plus de croiser la Route 3 à Jarvis .	6	Third person Singular
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	9	Third person Singular
Il a acheté l' an dernier le spécialiste de la vente de chaussures en ligne Zappos.com pour environ 1 milliard de dollars .	0	Third person Singular
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	15	Third person Singular
Le buffet est très bien fourni .	2	Third person Singular
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	0	Third person Singular
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	25	Third person Plural
J' espère que la commission acceptera cet amendement .	0	First person Singular
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	11	Second person Plural
J' ai le privilège de laisser le 1er avis sur ce resto oriental .	0	First person Singular
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	14	Third person Singular
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	13	Third person Singular
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	22	Third person Plural
J' y retourne dès que je passe à St-Jean .	6	First person Singular
Il se compose de deux ensembles de lamelles articulés et fixées les unes aux autres par des rivets .	0	Third person Singular
En 2003 , il rejoint l' écurie de Sito Pons avant d' occuper ensuite un rôle de pilote d' essai pour le constructeur Honda .	3	Third person Singular
On a découvert cela pour la première fois en 1859 .	0	Third person Singular
C' est aujourd'hui le 21 juin et donc le jour J pour la fête de la musique .	0	Third person Singular
Il contient deux histoires : Bart la main froide et C' est écrit dans les cartes .	11	Third person Singular
Le contenu des saynètes est annoncé sur les intertitres rédigés en anglais et en japonais qui ouvrent les vidéos .	4	Third person Singular
L' ancien record était de 16 participations , qu' ils co-détenaient avec le Belge Raymond Impanis et le Néerlandais Servais Knaven vainqueur respectivement des éditions 1954 et 2001 .	10	Third person Plural
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	23	Third person Singular
Il couvre généralement le nez et la bouche , voire parfois toute la tête et peut être en plastique , en silicone ou en caoutchouc .	1	Third person Singular
Je suis un chanteur français de base qui habite le centre de la France .	0	First person Singular
Le but global est l' amélioration des transports collectifs sans coûts supplémentaires pour la collectivité .	3	Third person Singular
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	2	First person Singular
Édouard , le fils aîné du duc d' York , succède à son père à la tête de sa Maison .	10	Third person Singular
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	34	Third person Singular
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	1	Third person Singular
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	17	Third person Singular
Il est auditeur à l' Académie de droit international de La Haye .	1	Third person Singular
L' institut de beauté Karamel Beauty à Nantes est un de ces petits endroits qu' on cherche longtemps et que une fois trouvé on ne lâche plus .	23	Third person Singular
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	2	Third person Plural
Il serait utile que je fasse quelques brefs commentaires sur les raisons de nos recommandations .	1	Third person Singular
Le quartier est plutôt calme à 500 m du du lac .	2	Third person Singular
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	15	Third person Singular
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	8	Third person Plural
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	28	Third person Singular
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	3	First person Singular
Je me sens libérée d' un grand poids .	1	First person Singular
Cette rencontre est également appelée le « miracle d' Istanbul » .	2	Third person Singular
Un synode diocésain se tient en 1335 à l' initiative de l' évêque d' Orléans Jean III ou Jean IV .	4	Third person Singular
Il continue avec son deuxième concert et première représentation au Royaume-Uni , à la London Astoria .	1	Third person Singular
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	19	Third person Singular
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	8	Third person Singular
Avec le scénariste Neil Gaiman , il réalise la mini-série 1602 .	7	Third person Singular
CogniTextes publie des contributions inédites sous forme d' articles ( longs et courts ) , de critiques d' ouvrages et de débats .	1	Third person Singular
Cet indécis qui s' est cherché longtemps , qu' on sentait dévoré d' inquiétude , s' est aujourd'hui trouvé .	9	Third person Singular
Elle déménage alors dans la manufacture des allumettes qui devient la Cité du Livre quatre ans plus tard .	1	Third person Singular
Bientôt , c' est la confusion générale et le sauve qui peut en direction d' Anthon .	3	Third person Singular
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	17	First person Singular
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	12	Third person Singular
Le personnel supplémentaire sera engagé pour examiner rapidement le nombre croissant de demandes en provenance d' Afrique du Nord .	3	Third person Singular
Il a la tête rouge , la poitrine , le menton , gorge et la nuque bleu clair .	0	Third person Singular
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	19	Third person Plural
Il est nommé en hommage au physicien Irlandais George G. Stokes , qui l' a décrit en 1852 dans la fluorescence du minéral fluorine ( CaF2 ) .	14	Third person Singular
Le concert est malheureusement un échec financier et le second , organisé le 23 mai 1824 , compte peu d' auditeurs .	2	Third person Singular
Après avoir réalisé des films comme Appolo 13 ou le Da Vinci Code , il désire désormais se pencher lui aussi sur le genre super héroïque .	15	Third person Singular
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 5,330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	17	Third person Singular
- si vous avez été traité par des produits similaires à Angiox ( par exemple lépirudine )	3	Second person Plural
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez des patients qui présentent des troubles graves des reins .	5	Third person Singular
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	1	Second person Plural
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	1	Third person Singular
Assurez -vous que votre réponse est suffisamment précise pour être impossible à deviner .	5	Third person Singular
L' approche est très similaire au ciblage par mots-clés mais avec une granularité moins fine .	2	Third person Singular
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	23	Third person Singular
Il se réfugia en Suisse , où il donna un cours de droit public , puis en Angleterre , où il se lia avec Jeremy Bentham .	0	Third person Singular
Cependant , j' admets qu' il s' agit d' une question très sensible .	5	Third person Singular
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	4	Third person Singular
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	6	Third person Singular
En France , par exemple , on y ajoute parfois des « épices pour guacamole » ( à base de cumin , habituellement ) .	8	Third person Singular
La population est majoritairement de l' ethnie shona .	2	Third person Singular
Les sculptures créées au cours des différentes éditions ont été disposées autour et dans le village le long d' un sentier balisé dit " promenade de la pierre .	8	Third person Plural
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	32	Third person Singular
Ce programme est mené dans le cadre des Fabricants de Joie .	2	Third person Singular
Suite à cette déclaration , le 9 janvier 1991 les autorités soviétiques envoyèrent des troupes armées à Vilnius .	12	Third person Plural
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	0	First person Plural
Surnommée la « gare des courants d' air » , elle est desservie par la ligne 2 du métro de Lille et grâce à sa gare voisine des Flandres , elle permet de communiquer avec le reste de la région Nord-Pas-de-Calais avec des TER Nord-Pas-de-Calais .	10	Third person Singular
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	20	Third person Singular
L' acide zolédronique est éliminé par excrétion rénale .	3	Third person Singular
François est très accessible et travaille en toute transparence .	1	Third person Singular
Puis elle se repose en Calabre pendant le reste du mois d' août et en début de septembre .	3	Third person Singular
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	1	Third person Singular
Il possède une des plus riches collection d' antiquités régionales de France .	0	Third person Singular
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	36	Third person Plural
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	0	Third person Plural
Nous sommes des hommes , des femmes , des citoyens , et non de simples numéros .	1	First person Plural
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	2	Third person Singular
L' équipe la mieux classée dispute le premier match à domicile puis se déplace chez son adversaire lors de la seconde rencontre .	5	Third person Singular
On appelait Blousons Noirs les jeunes délinquants au début des années 1960 .	0	Third person Singular
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	21	First person Plural
Qui donc a écrit que les « rescapés des des camps hitlériens étaient des revenants , dans le sens du mot " spectres " » ?	2	Third person Singular
Bothrops lanceolatus encore appelé Fer de lance , est endémique à la Martinique .	8	Third person Singular
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	0	Third person Singular
Il est président du conseil de la Banque de Montréal , dit BMO Groupe Financier .	0	Third person Singular
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	4	Third person Plural
Quant aux diarrhées dont on parle tant , elles ne concernent que 10 % des patients , ce qui est peu élevé .	8	Third person Plural
Les rencontres des tableaux dits de « consolation » et celles par « zones géographiques » ne sont pas prises en compte .	17	Third person Plural
Mais les Championnats du monde ont été abandonnés .	5	Third person Plural
Quand la situation s' est aggravée en 1992 , les pays se sont réunis et ça a donné lieu à une convention de protection de la mer Noire contre la pollution . "	16	Third person Singular
Cela sécurise l' axe et nous permet de jouer de façon plus offensive sur les côtés .	1	Third person Singular
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	29	Third person Plural
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	0	Third person Plural
On trouve la clinozoïsite dans les roches métamorphiques , hydrothermales , métasomatiques de contact .	1	Third person Singular
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	12	First person Singular
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	22	Second person Plural
Le téléphone avait un défaut de fabrication et il m' a été changé au magasin dès que j' y suis retourné .	2	Third person Singular
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	1	Third person Plural
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	19	Third person Singular
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	3	Third person Singular
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	3	Third person Singular
La grève a duré 5 jours .	2	Third person Singular
Il prend sa retraite en 1987 et n' accepte la Légion d' Honneur que bien après son départ .	1	Third person Singular
Elles n' ont pas produit d' effet , notamment auprès des grandes formations susceptibles d' avoir des députés .	0	Third person Plural
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	18	Third person Plural
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	4	Third person Singular
Les deux espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Nord .	7	Third person Plural
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	0	Third person Singular
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	0	Third person Singular
Angiox est contre-indiqué chez les patients :	1	Third person Singular
Après la destruction de ce camp , il rencontra d' autres personnes dotées de pouvoirs et décida de créer la compagnie avec eux .	16	Third person Singular
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	2	Third person Singular
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	1	Third person Singular
Le cloître et les bâtiments conventuels sont effondrés et arasés .	6	Third person Plural
Eugène Charmat obtient aussi un brevet sur cette méthode en 1907 .	2	Third person Singular
Les adverbes , toujours monosyllabiques , prennent la forme de préfixes ou de suffixes .	6	Third person Plural
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	8	Third person Singular
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	4	Third person Singular
Elle fait souvent partie de la panoplie de la mariée .	0	Third person Singular
Il songe tout naturellement au canal des pharaons pour les rejoindre .	0	Third person Singular
Relisez -le et vous apprécierez .	0	Second person Plural
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	6	Third person Plural
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	18	Third person Singular
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	36	Third person Singular
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	3	Third person Singular
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	7	Third person Singular
Le gouvernement décide de mettre fin aux activités de la secte et l' affrontement se transforme en guerre ouverte .	15	Third person Singular
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	15	First person Singular
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	24	Third person Singular
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite ( voir rubrique 4.6 ) .	1	Third person Singular
En 1799 , il retourne à Kydonies pour y enseigner à l' école locale , réorganisée en 1803 en Académie .	3	Third person Singular
Bien qu' il imitait la voix du comédien Jean Duceppe depuis déjà longtemps , le nom du personnage vient du film de Claude Jutra , Mon oncle Antoine .	3	Third person Singular
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	5	Third person Singular
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	14	Third person Plural
Les matchs des seizièmes de finale se sont joués le 10 mai 2002 .	7	Third person Plural
La déviation de Cognac a soulagé le bourg du du trafic .	4	Third person Singular
Les légionnaires participent aux opérations « Mercure » , « Polo » , « Dromadaire » , « Sauterelles » , « Cigogne » , « Caïman » .	2	Third person Plural
« C' est un début , a déclaré M. Bertrand .	6	Third person Singular
Malgré la sommation du pape nouvellement élu Clément V , qui écrivit à toutes les cités impliquées dans ce conflit , de cesser les hostilités , le siège continua jusqu' à ce que Pistoia se rende le 10 avril 1306 .	28	Third person Singular
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	4	Second person Plural
Le club se " console " toutefois en privant son rival historique Schalke 04 , du titre grâce à sa victoire 2-0 lors de l' avant-dernière journée .	4	Third person Singular
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	0	Third person Singular
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	2	Third person Singular
Mobilisé en septembre 1939 , il intègre un régiment de troupes de transmission .	5	Third person Singular
Les règles précédentes continuent à s' appliquer en prenant en compte la contrainte liée au symbole qui s' inscrit dans un carré de côté 2,5 Hc .	18	Third person Singular
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	2	Third person Singular
Avant de leur administrer Aclasta , il faut mesurer les taux sériques de créatinine des patients .	6	Third person Singular
Vous avez une page Facebook ?	1	Second person Plural
Il est le premier chat à poil long arrivé en Europe .	1	Third person Singular
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	5	Third person Singular
Le sol du cratère Chappe est bosselé et inégal .	5	Third person Singular
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	18	First person Plural
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	36	Third person Singular
Il est le fils de Magna Aegwynn et de Nielas Aran ( archimage de Stormwind ) .	1	Third person Singular
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	2	Third person Singular
Perpétuel fumeur , il sait mener ses combats avec calme et intelligence .	3	Third person Singular
Le match Angleterre-Suède fut le premier match à domicile que l' Angleterre jouait hors de Wembley depuis 1966 .	12	Third person Singular
Elle englobe la totalité du territoire administratif de la commune de Montefalco ainsi que partiellement , ceux des communes de Bevagna , Gualdo Cattaneo , Castel Ritaldi et Giano dell'Umbria tous situés dans la province de Pérouse .	1	Third person Singular
Venez au Castagné , ça vaut le détour et vous serez très bien serez .	0	Second person Plural
Il a été suggéré que les effets plus puissants de Sam68 sur Rev / RRE observés auparavant étaient en raison des faiblesses dans le système RRE-CAT .	0	Third person Singular
Chaque cas reste particulier .	2	Third person Singular
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	28	Third person Singular
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	11	Third person Plural
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	14	Third person Singular
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	23	Third person Singular
Il y a donc deux points sur lesquels je voudrais attirer l' attention de la commission :	2	Third person Singular
Je n' y apporterai jamais une chemise , c' est évident !	0	First person Singular
C' est exactement à ce moment -là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c'est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .	8	Second person Plural
Il commence par faire le tour de l' Irelande , du Royaume-Uni , et des USA .	0	Third person Singular
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	15	Second person Plural
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	23	Third person Singular
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	10	Third person Singular
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	28	Third person Singular
il n' est pas vrai lui disais -je que toutes les vérités soient démontrables par la logique .	0	Third person Singular
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	23	Third person Plural
Les gens sont accueillants et la cuisine y est très bonne et les prix honnêtes .	8	Third person Singular
C' est l' autorité judiciaire elle-même qui reconnaît l' existence d' une erreur judiciaire .	0	Third person Singular
Plus à l' Ouest se trouve le vaste massif des Rhodopes .	5	Third person Singular
La lentille centrale , divergente doit nécessairement être fortement dispersive pour compenser la dispersion plus faible des deux lentilles convergentes , il faut donc choisir un verre flint à constringence suffisamment basse .	21	Third person Singular
Milioutine procède à une vaste réforme , dans le cadre de la réforme militaire .	1	Third person Singular
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	10	Third person Singular
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	15	Third person Singular
Les installations comprennent un important centre de stockage du du pétrole et une raffinerie .	2	Third person Plural
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	20	Third person Singular
Première édition de la coupe Gordon-Bennett , dont le départ est donné le 14 juin .	10	Third person Singular
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	16	Third person Singular
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	18	Third person Singular
Nous expirons du dioxyde de carbone , le mycélium aussi .	1	First person Plural
Il dispute son dernier test match le 4 mars 1978 contre l' équipe d' Angleterre .	0	Third person Singular
À l' automne 2000 , la ville l' a aussi honoré d' un buste sculpté par un autre artiste de Mistretta , Mario Biffarella .	7	Third person Singular
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	6	Third person Plural
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	18	Third person Singular
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	12	Third person Singular
Thomas Zangerl , né le 10 juin 1983 , est une skieur acrobatique autrichien s' illustrant en cross .	9	Third person Singular
Couche par couche , Morin arrange les beats digitaux avec les sons des loops des guitares .	5	Third person Singular
Leur vitesse est plutôt modérée , de 1,5 à 4,5 m/s , minimale en octobre et maximale durant les mois de mars et d' avril .	2	Third person Singular
Il y voit un énorme dragon mais c' est seulement une grosse marionnette .	8	Third person Singular
La prise en charge de la pré-éclampsie se fait en milieu hospitalier avec une surveillance maternelle et fœtale rapprochée .	8	Third person Singular
Dans l' attente d' une invitation qui ne viendra pas , Abel peut lire une nouvelle édition augmentée du Traité des fonctions elliptiques de Legendre .	8	Third person Singular
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	8	Third person Plural
J' aime beaucoup la musique .	1	First person Singular
Je me demande vraiment si le Conseil possède encore un minimum d' humanité !	1	First person Singular
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	31	Third person Singular
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	5	Third person Plural
Nul ne se souvient lui avoir vu porter quoi que ce soit , même pendant la saison froide .	4	Third person Singular
Quant à nous , voisins arabes et maghrébins , il faut bien reconnaître que les Tunisiens nous ont déjà administré leur leçon .	16	First person Plural
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	7	Third person Singular
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	16	Third person Plural
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	13	Third person Plural
Seuls les cavaliers des unités lourdes portent une armure .	6	Third person Plural
En géographie , le 99e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 99 ° ouest .	7	Third person Singular
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	23	Third person Singular
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	14	Third person Plural
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	18	Third person Singular
En effet , la contre attaque a été massive et a touché pas moins de 174 sites appartenant pour la plupart au gouvernement et à des entreprises du royaume marocain .	6	Third person Singular
Ce que nous recherchions y était : du calme , du vert , des emplacements spacieux et intimes , des sanitaires absolument impeccables , et surtout la gentillesse des 2 gérantes visiblement nouvelles .	5	Third person Singular
Elle était mariée depuis un an avant qu' elle ne se soit tombée amoureuse d' Amy Loder , sa partenaire actuelle .	1	Third person Singular
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	2	Third person Singular
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	3	Third person Singular
Cette discipline recoupe des recherches et des pratiques .	2	Third person Singular
Le musée ne met pas assez de commentaire sur les véhicules présentés .	3	Third person Singular
Ce Répertoire avait vocation de répondre à deux questions : Qu' a -t -on écrit sur un sujet ?	11	Third person Singular
Les études pharmacocinétiques montrent que le métabolisme hépatique de la bivalirudine est limité ;	11	Third person Singular
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	7	Third person Singular
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	3	Third person Singular
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	28	Third person Plural
Ayant aujourd'hui dans son viseur l' objectif de mai 2012 , François Hollande part avec l' avantage de parfaitement connaître la maison socialiste .	13	Third person Singular
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	Third person Singular
La tour nord-ouest a été remplacée en 1810 par un pavillon rectangulaire .	3	Third person Singular
En séducteur honnête , le compositeur dédia cet opéra au « Beau Sexe de Milan » .	6	Third person Singular
Elle mesure 1,58 m pour 46 kg .	1	Third person Singular
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	7	Third person Singular
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	7	Third person Singular
Il a été désigné par le gouvernement de Kinshasa ( mouvance PPRD ) au terme des accords de Pretoria , tandis que les trois autres représentent les différentes sensibilités de l' opposition armée ( RCD , MLC ) ou démocratique .	25	Third person Plural
Une famille qu' elle chérissait plus que tout et qu' elle avait toujours plaisir à recevoir .	4	Third person Singular
Pour trouver un appartement ou une villa aux Issambres ou dans le coin , je vous conseille fortement de vous adresser à cette agence .	15	Second person Plural
Il étend ses travaux sur la complexité biologique à une théorie générale des systèmes .	1	Third person Singular
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	28	Third person Singular
Il est affiné en étant frotté au marc de Bourgogne .	1	Third person Singular
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	2	Third person Singular
Les Spurs détiennent toujours des droits sur lui , mais le laisse jouer en Europe .	2	Third person Plural
La Gare centrale d' Offenbach ( en allemand Offenbach ( Main ) Hauptbahnhof ) est une gare ferroviaire de la commune allemande d' Offenbach-sur-le-Main ( Land de Hesse ) .	14	Third person Singular
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	10	Third person Singular
- Guy Drut , député UMP , champion olympique du 110 mètres haies en 1976 et ministre des Sports RPR de 1995 à 1997 , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 50.000 euros d' amende pour un emploi fictif .	25	Third person Singular
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	2	Third person Singular
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	6	Third person Singular
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	0	Third person Plural
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	13	Third person Singular
Bien que certaines sources citent une race « Auvergnate » peuplant les monts d' Auvergne au XVIe siècle , il semble qu' elle se soit formée au XIXe siècle .	24	Third person Singular
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	17	Third person Singular
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	1	Third person Singular
Seul bémol , trouver une place de parking est très difficile !	8	Third person Singular
Cette résistance doit être diffusée dans les médias et les différents forums internationaux .	2	Third person Singular
Ayant succédé à Philippe Vasseur lors de sa démission , elle est députée de 1995 à 1997 de la Troisième circonscription du Pas-de-Calais et maire de Bellebrune depuis 1971 .	10	Third person Singular
Il écrit un roman ( non publié ) et dejeune regulierement à la Coupole en compagnie de Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir .	9	Third person Singular
Sa femme le trompa régulièrement .	2	Third person Singular
Monsieur le président , je voudrais également féliciter le rapporteur pour son excellent travail .	4	First person Singular
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	1	Third person Singular
En outre , vous ne pouvez créer qu' un seul compte Facebook par adresse électronique .	3	Second person Plural
C' est un RAS LE BOL général !	0	Third person Singular
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	4	Third person Singular
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	1	Third person Singular
Némésis lui dit qu' il est tout simplement mal conseillé .	1	Third person Singular
L' UE y demande que « toutes les recommandations de l' Instance équité et réconciliation » soient mises en œuvre .	3	Third person Singular
Tous deux sont arrêtés immédiatement .	2	Third person Plural
Il lui est ainsi ordonné d' emmener Chuck au au quartier général de l' équipe en lui disant qu' il va être laissé à la vie civile pour qu' il puisse en fait être exfiltré .	1	Third person Singular
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	13	Third person Singular
Arrêté puis torturé , il sera déporté au camp de Neuengamme en 1944 .	4	Third person Singular
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	26	Third person Singular
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	1	First person Plural
Les fortifications de la ville furent détruites en 1815 .	5	Third person Plural
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	0	First person Singular
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	4	Third person Singular
Vauban , chargé de la recontruction des fortifications , envoya lui-même les plans d' une nouvelle église ainsi qu' il résulte d' une lettre du 26 juillet 1703 adressée au consul de Briançon .	10	Third person Singular
L' île Jarvis est une île corallienne inhabitée appartenant aux États-Unis et située dans l' océan Pacifique .	3	Third person Singular
Mais est -ce vraiment possible ?	2	Third person Singular
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	40	Third person Singular
En cas d' égalité , le champion du monde conserve son titre .	9	Third person Singular
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	5	Third person Singular
Avant de prendre ses nouvelles fonctions il est tué en sauvant l' Enterprise-E et son équipage d' une attaque menée par le vaisseau Rémien , Scimitar .	7	Third person Singular
Merci encore pour ce moment unique qui a enchanté les petits et les grands .	7	Third person Singular
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	19	Third person Plural
Sabah est un quotidien national turc fondé en 1985 .	1	Third person Singular
Elle révèle ensuite où se trouve Victoria Pratt , l' une des membres fondateurs de la compagnie .	0	Third person Singular
Le matin nous partons retrouver les avocats de la défense que nous rencontrons dans un café à coté du Palais de Justice de Aïn Sebaa où doit se dérouler le procès .	3	First person Plural
Le nom du village est mentionné pour la première fois en 1189 sous l' orthographe Albapoys , plus tard sous le nom de Sood .	4	Third person Singular
Les origines de la cité remontent à l' époque précolombienne .	5	Third person Plural
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	1	Third person Singular
Dans Boulettes de Chef au chocolat salé , il apparaît pour la première ( et unique ) fois hors Noël et lance une vague de merde .	8	Third person Singular
En 2002 , 98,77 % de la population était de religion orthodoxe et 0,86 % était baptiste .	15	Third person Singular
Il fait également partie du parc naturel régional du Morvan .	0	Third person Singular
A noter que le super héros Luke Cage qu' elle épousera était un personnage important de " Alias " et qu' il sera également présent dans cette nouvelle série TV Marvel .	21	Third person Singular
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	13	First person Plural
Comment se fait -il que nous n' ayons jamais fait d' exercice d' évacuation dans les bâtiments du parlement de Bruxelles et de Strasbourg ?	5	First person Plural
M. Birdal avait demandé à être libéré pour raison de santé , suite à un attentat dont il avait été la victime .	18	Third person Singular
Le taux de change pour les transferts Indochine-France fut fixé à 17 F en 1945 , alors que sa valeur sur les marchés asiatiques était de 10 F ou moins .	24	Third person Singular
Aujourd'hui , il est publié par Brant Publications , elles-mêmes fondées en 1984 .	9	Third person Plural
Thierry Coudert , né le 31 octobre 1958 à Metz , est un homme politique , haut fonctionnaire et écrivain français .	11	Third person Singular
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	0	Third person Singular
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	5	Second person Plural
Ils montrent que la terre était cultivée avant l' introduction des premiers outils en métal .	1	Third person Plural
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	13	Third person Singular
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	14	Third person Plural
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	21	Third person Singular
Il prévoit que la région acquiert les RIO et les finance par un emprunt sur quinze ans , et que la SNCF verse un loyer à la région en échange .	5	Third person Singular
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	9	Third person Singular
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	12	Third person Singular
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	25	Third person Singular
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	9	Third person Plural
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	8	Third person Singular
Ils prêchent l' aide de leur émission de télévision appelé " The Old Path " ( Ang Dating Daan ) .	0	Third person Plural
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	4	Third person Singular
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	13	Third person Singular
J' ai 55 ans , dans 15 ans , j' en aurai 69 .	0	First person Singular
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	22	Third person Plural
En 1986 , il joue encore la finale , perdue contre l' Australie , s' inclinant pour sa part en double avec Stefan Edberg face au duo Pat Cash-John Fitzgerald .	4	Third person Singular
Les chambres du chateau sont somptueuses .	4	Third person Plural
Ci-dessous , la liste des joueuses du Canada qui participent aux Jeux olympiques d' été de 2008 .	9	Third person Plural
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	18	First person Plural
Ils ont réalisé cette récolte en deux après-midi seulement .	0	Third person Plural
La gare ferroviaire la plus proche est aujourd'hui ( depuis la fermeture de la gare de Chignin - Les Marches ) la gare de Chambéry-Challes-les-Eaux située à moins d' une dizaine de kilomètres .	6	Third person Singular
La tâche ne sera pas aisée .	3	Third person Singular
Ces seigneurs exercent un pouvoir séculier et religieux comme le roi mais à échelle réduite .	2	Third person Plural
La femme de ce dernier , Claude-Paule Abau , qu' il avait épousée le 4 juillet 1775 à Saint-André des Arts , devint folle à la suite d' une maladie de douze années et de cruels chagrins et on dut l' enfermer à la maison royale de Charenton .	40	Third person Singular
Selon la légende , le prince Boleslas I Le Vaillant racheta le corps du martyr au prix de son poids en or et le fit ramener à Gniezno pour y être enterré .	24	Third person Singular
C' est ainsi qu' à Liège ( Belgique ) les filles des armuriers travaillant à domicile épousaient généralement des apprentis de leur père .	0	Third person Singular
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	13	Third person Singular
Toutefois , pour la France , deux superficies de base sont établies .	10	Third person Plural
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	0	Third person Singular
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	0	Third person Singular
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	7	Third person Singular
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	30	Third person Singular
Les participants se parent de vêtements somptueux : danseurs , musiciens , artistes , geishas et fonctionnaires municipaux qui portent pour l' occasion le hakama .	3	Third person Plural
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	26	Third person Plural
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	8	First person Singular
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	33	Third person Singular
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	3	Third person Singular
Il a en outre la particularité de ne pas être interprété sur des instruments électroniques .	0	Third person Singular
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	21	Third person Plural
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	2	Third person Singular
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	17	Third person Singular
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	14	First person Singular
Georges-Évariste Colombel , né le 12 juin 1838 et mort le 7 juillet 1894 à Nantes , est un homme politique français , d' orientation républicaine , maire de Nantes de 1881 à 1885 .	17	Third person Singular
Ceux-ci remportent leur cinquième titre , après ceux de 1957 , 1982 , 1993 et 2005 .	1	Third person Plural
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	14	Third person Singular
Cette méthode s' oppose à la génétique inverse , qui va du gène muté au phénotype .	10	Third person Singular
Le 13 janvier 2000 , l' AIS quitte définitivement le maquis algérien .	7	Third person Singular
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	9	First person Plural
Après la mise en évidence de certaines de ces " anomalies " par les blogs américains Little Green Footballs et My Pet Jawa , l' agence Reuters a retiré les clichés et a admis que des photos avaient subi des modifications [ 5 ] [ 6 ] .	32	Third person Singular
C' est le genre auquel appartiennent les espèces de kiwi .	0	Third person Singular
Les militants écologistes ont bien accueilli cet effort visant à dresser un tableau plus complet des problèmes de pollution du pays , mais ont néanmoins appelé à une plus grande transparence .	23	Third person Plural
Il investit dans la North American Steamship Company et dans la Montreal Rolling Stock Company .	1	Third person Singular
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	18	First person Plural
L' orgue est commandée à la Fabrique d' orgues de Kangasala et est faite de chêne et de cuivre .	12	Third person Singular
Elle est composée de douze épisodes d' une demi-heure chacun , diffusés hebdomadairement du 11 janvier au 28 mars 2012 sur la chaine NTV .	1	Third person Singular
" Pour une région comportant cinq départements , il pourrait y avoir 3 x 5 = 15 hommes en tête " , explique Marie-Jo Zimmermann .	22	Third person Singular
Le 25 avril 1997 , le docteur Alfonso Gómez Méndez a pris part dans le sonné affaire du Moitié-moitié .	10	Third person Singular
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	8	Third person Singular
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	6	Third person Singular
Il quitta sa famille pour s' installer à Greenwich Village , quartier de New-York célèbre pour son milieu d' artistes et de libres-penseurs .	0	Third person Singular
Giuseppe Bertucci naît à Bardi dans le province de Parme le 5 août 1844 de Marco .	2	Third person Singular
Elle est mise en service le 15 juin 1864 avec l' ouverture de la voie entre la gare de Saint-Cyr et la gare de Dreux .	1	Third person Singular
Ils ont rassemblé participants de 12 pays asiatiques dans 14 disciplines .	0	Third person Plural
Le musée Maxim 's présente la première collection privée française d' art 1900 : plus de 750 meubles et objets d' art en situation dans un appartement de 350 m² sur deux étages .	4	Third person Singular
Obtenant un premier prix de sculpture en 1765 , il entre ensuite à l' école royale des élèves protégés .	10	Third person Singular
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	18	Third person Plural
Il faut de la flexibilité .	1	Third person Singular
En plus , on y répare les bijoux sur place : le service et la qualité sont impeccables et à tous petits prix , comparés aux devis exorbitants des autres boutiques !	3	Third person Singular
After Olympia est une œuvre d' Anthony Caro située à la Défense , en France .	2	Third person Singular
On ne peut pas sortir de ce dilemme .	0	Third person Singular
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	0	Third person Singular
J' espère que nous pourrons résoudre cette question de manière civilisée et raisonnable .	0	First person Singular
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	16	Third person Singular
La chaîne France 24 avait annoncé vendredi qu' un de ses cameramen , Nelson Rand , de nationalité candienne , avait été grièvement blessé dans l' exercice de son métier .	4	Third person Singular
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	6	First person Singular
Elle fait partie du Freedom Group dont Cerberus Capital Management est un des actionnaires depuis 2009 .	10	Third person Singular
Par temps clair et en air pur , cette luminescence provient du phénomène de diffusion Rayleigh , qui tend à donner au ciel nocturne une couleur légèrement jaunâtre .	10	Third person Singular
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	20	Third person Singular
Cette édition a été remportée par l' Unia Chorzów pour la deuxième fois consécutive , devant l' Ogniwo Bytom .	2	Third person Singular
Il est présidé par Philippe Audic et le rapporteur général est le géographe Jean Renard .	1	Third person Singular
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	2	Third person Singular
La salle climatisée se remplit graduellement .	4	Third person Singular
Nous partageons les mêmes agents pathogènes .	1	First person Plural
C' est pour cette raison que certains modèles sont équipés de filtres actifs anti-bruits et anti-parasites .	1	Third person Singular
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	32	Third person Plural
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	42	Third person Plural
Seuls huit moteurs sont nécessaires : 2 pour faire pivoter la sonde sur chaque axe et 2 pour accélérer ou freiner l' engin .	3	Third person Plural
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	0	First person Singular
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	12	Third person Singular
j' ai trouvé mon coiffeur	0	First person Singular
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	31	Third person Singular
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	15	Third person Singular
C' est un endroit tranquille , boisé , bien exposé .	1	Third person Singular
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	7	Third person Singular
Or il faut contrer l' influence des Anglais .	1	Third person Singular
C' est une forme élémentaire des relations d' incertitudes de Heisenberg .	1	Third person Singular
Mithrandir est un nom sindarin qui se décompose en « gris » et « errant , pèlerin » .	1	Third person Singular
En ce qui concerne les sanctions pénales , la commission a publié deux rapports [ 5 ] sur l' application de la décision - cadre susmentionnée , qui font état d' un niveau satisfaisant de mise en œuvre .	10	Third person Singular
On connaît ça , n' est -ce pas ?	1	Third person Singular
Aline de Saint-Hubert est une femme de lettres et mécène luxembourgeoise , née à Luxembourg le 22 août 1874 et morte le 24 janvier 1947 dans sa villa La Messuguière , à Cabris ( Alpes-Maritimes ) .	3	Third person Singular
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	1	Third person Singular
Il est fabriqué industriellement et porte aussi le diminutif de .270 Win .	0	Third person Singular
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	14	Third person Singular
Les kebab à l' agneau sont super !	5	Third person Plural
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	0	Third person Singular
Il ne consomme que 2,9 litres aux 100 km pour des émissions de CO2 de 78 g/km .	0	Third person Singular
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	5	Third person Singular
Le 11 novembre 1944 , des Lancaster de la Royal Air Force attaquent le navire de guerre allemand Tirpitz et le font chavirer .	20	Third person Singular
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	18	Third person Plural
Nicolas Hulot est régulièrement critiqué pour ses liens avec la chaîne de télévision TF1 et avec les grandes entreprises sponsors de sa fondation , dont il a récemment démissionné .	26	Third person Singular
Le mot Sanskrit est Brahmanda ( où Brahm signifie Cosmos ou en expansion et Anda signifie Oeuf ) .	3	Third person Singular
Il mena quelques expériences , la principale à Rouen .	0	Third person Singular
Il abaisse son poids grâce au concours d' un entraîneur personnel et devient végétarien en 2008 .	12	Third person Singular
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	6	Third person Singular
Né le 14 mai 1867 au château de Krasiczyn , en Galicie , d' une illustre famille de la noblesse polonaise , il est ordonné prêtre le 1er octobre 1893 .	23	Third person Singular
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	13	Third person Singular
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	14	Third person Plural
On ne sait de quel crime ils l' accusèrent au juste .	8	Third person Plural
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	1	Third person Singular
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	2	Third person Singular
L' église de Clermont-en-Argonne a été classée en 1908 , le plateau Sainte-Anne l' a été en 1922 .	4	Third person Singular
Elle est le centre politique et culturel de la région de la Moravie méridionale .	0	Third person Singular
Le soleil lui , brille déjà à merveille .	2	Third person Singular
On a aimé les pizzas !	1	Third person Singular
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	0	Third person Singular
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	1	Third person Plural
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	17	Third person Singular
Il était aussi le petit-fils de Paul Émile .	1	Third person Singular
Le village est aujourd'hui tourné vers les activités agricoles , et s' essaie au tourisme vert .	2	Third person Singular
C' est pourquoi j' ai proposé que la limite soit abaissée à -40º .	1	Third person Singular
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	5	Third person Singular
Mais il rêve de dépasser les règles très strictes des concours de danse en exécutant ses propres pas , ce qui plaît peu à son entourage et surtout au jury des concours .	21	Third person Singular
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	14	Third person Singular
Il a remporté la Coupe du pays de Galles en 2011 , match au cours duquel il inscrit un but .	16	Third person Singular
Lors du tour final , le club termina 2 derrière le VfB Speldorf et monta en 2 .	7	Third person Singular
La liste des chansons débute par la piste 15 et se termine par la piste 30 .	4	Third person Singular
J' ai adoré l' ambiance qu' il y a dans ce restaurant .	0	First person Singular
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	8	Third person Singular
Le père Michel Anglarès est un théologien catholique .	4	Third person Singular
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	1	Third person Singular
En cas d' insuffisance rénale , la dose et la vitesse de perfusion doivent être ajustées .	13	Third person Plural
De plus , la préparation d' artillerie habituelle avant l' attaque , au lieu de secouer les positions allemandes , envoie ses obus sur la tranchée française et laboure le terrain d' assaut .	28	Third person Singular
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	17	Third person Singular
C' est ce que nous demandons aujourd'hui au commissaire .	2	Third person Singular
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	1	Third person Singular
Il s' agit d' une comédie romantique écrite par Jean-Pierre Jeunet et Guillaume Laurant avec Audrey Tautou dans le rôle titre .	2	Third person Singular
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	16	Third person Plural
Il obtient la nationalité belge quelques années plus tard .	1	Third person Singular
Au , ils décident donc de retourner leur allégeance vers la France .	2	Third person Plural
Tous les patients ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium-élément et 800 à 1 200 UI de vitamine D par jour .	3	Third person Plural
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	29	Third person Singular
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	1	Third person Singular
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	11	Third person Singular
Des réactions cutanées telles que rougeur , gonflement et / ou douleur au site de perfusion peuvent se produire .	16	Third person Plural
Ce Meusien , passionné de météorologie depuis sa plus tendre enfance passe le plus clair de son temps à observer et à photographier les phénomènes climatiques .	11	Third person Singular
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	31	First person Singular
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	2	Third person Singular
Le découragement qu' a causé la catastrophe de 1866 , fait bientôt place à la confiance que justifient les magnifiques résultats de ce même exercice .	17	Third person Plural
Chacun est responsable de ce qui se passe , de ses agissements , de sa liberté .	4	Third person Singular
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	29	Third person Singular
Le souverain s' emporte : « Mais quelle importance que ce soit irrationnel puisqu' il a avoué ?	10	Third person Singular
Arrivé dans un club alors à la dérive , il impose directement son système et réorganise complètement le club .	10	Third person Singular
Ce fut la dénomination utilisée par l' armée du du gouvernement basque durant la guerre d' Espagne .	0	Third person Singular
Des musiciens d' origine portoricaine comme Tito Puente , ont aussi inspiré le genre .	9	Third person Plural
Il a enseigné dans de nombreuses universités à travers le monde .	1	Third person Singular
Notre groupe les approuvera donc .	3	Third person Singular
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	27	Third person Singular
Pour cette raison , le Cartel refuse de former gouvernement et fait chuter immédiatement tous ceux que le président formerait lui-même .	19	Third person Singular
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	20	Third person Singular
En 2011 , il démissionne du conseil d' administration .	3	Third person Singular
De plus , les prix sont très attractifs ...	5	Third person Plural
Carlos Baráibar ( né en 1939 à Montevideo , Uruguay ) est un sénateur uruguayen , élu sur les listes du Front large ( tendance centriste , Front Líber Seregni ) .	11	Third person Singular
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	5	Third person Singular
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	3	Third person Singular
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	0	First person Singular
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	25	Third person Plural
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	8	Third person Singular
Il compose aussi des musiques pour des émissions de télévision dont The Jack Benny Show .	1	Third person Singular
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	10	Third person Singular
Sa première activité est le placement des emprunts ottomans .	3	Third person Singular
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	13	Third person Plural
Donc , nous allons revoir cela très sérieusement pour que tout soit bien en ordre .	5	Third person Singular
Dans quel cas Angiox est -il utilisé ?	5	Third person Singular
Encore aujourd'hui , à mesure de l' identification des des victimes , on procède à des inhumations dans l' immense cimetière qui ne cesse de s' agrandir à flanc de colline .	23	Third person Singular
Monsieur le président , notre commission traite ces questions sous bien des angles différents , et pour commencer je parlerai de l' angle de la recherche .	19	First person Singular
Or , les pots de vin sont liés au au règlement des factures .	6	Third person Plural
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	6	Third person Singular
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	8	Third person Singular
Il se peut même que l' Athenæum et la bibliothèque du Capitole ne fasse qu' un .	2	Third person Singular
Il est donc fort probable que les Oris ont leur modèle de porte des étoiles .	1	Third person Singular
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	17	Third person Singular
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	9	Third person Singular
Cela permet également de centraliser la gestion de la politique de sécurité .	1	Third person Singular
Leur catalogue se compose aussi d' albums , et de documentaires cartonnés , de romans brochés et de grands formats .	3	Third person Singular
Les femmes doivent porter une attention particulière au taux de cholestérol , car il a tendance à augmenter après la ménopause .	2	Third person Plural
L' Office public de la langue bretonne , dans sa base de données topographique , liste les anciennes dénominations suivantes : Dourdan au XIe siècle et Dorden en 1136 .	15	Third person Singular
À ce poste , il rédigea avec le plus grand patriotisme , pendant les quatre années de la Grande Guerre , le « bulletin » quotidien .	5	Third person Singular
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	36	Third person Singular
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	17	Third person Plural
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	0	Third person Plural
Comparés aux PC , à puissance similaire et composants similaires , les Macintosh sont considérés comme plus chers .	13	Third person Plural
Même si Pépin l' Ancien a eu des homonymes dans son ascendance proche , ces derniers n' ont laissé aucune trace dans la documentation contemporaine et rien ne justifierait cette qualification de « prince » .	17	Third person Plural
L' étude n' était pas conçue pour montrer une réduction sur les fractures cliniques chez les hommes ;	3	Third person Singular
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	12	Third person Plural
Le conseil général du Haut-Rhin lui a confié la réalisation de sa signalisation .	5	Third person Singular
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	11	Third person Singular
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	14	Third person Singular
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	1	Third person Plural
Ce n' est pas un " détail " .	2	Third person Singular
S' il la ralentit , il est dit négatif .	1	Third person Singular
L' identité exacte du personnage n' a pas été révélée .	6	Third person Singular
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	4	Third person Singular
Il a des activités dans 14 états de l' Inde avec le support d' organisation américaines et britanniques .	0	Third person Singular
Elle réussit à entrer dans le conseil des élèves en tant que garde du corps .	1	Third person Singular
Il comptait parmi ses membres Georgios Koundouriotis ou Andréas Londos .	1	Third person Singular
Le Maroc n' est pas à l' abri du du terrorisme » .	3	Third person Singular
Hibarette est une commune française , située dans le département des Hautes-Pyrénées et la région Midi-Pyrénées .	1	Third person Singular
Mais elle guette , oui , elle guette .	1	Third person Singular
Il marque sont premier but à la 90e minute d' une victoire contre Monaco ( 3-0 ) .	1	Third person Singular
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	1	Second person Plural
Le soir , un restaurant familial où les enfants peuvent s' égayer dans une salle à l' étage qui leur est dédiée et où il est possible de manger bien et pas cher .	9	Third person Plural
Celle-ci comprend notamment toutes les mises à jour , l' extention Devil 's Bridge , ainsi qu' un éditeur pour créer ses propres missions .	1	Third person Singular
Elle est située au bord de la mer Méditerranée , le long de la Côte d' Azur , à près d' une vingtaine de kilomètres à l' est de Nice .	1	Third person Singular
Un homme qui pratique ces exercices doit être patient , cela peut prendre 4 à 6 semaines avant de noter une différence substantielle .	11	Third person Singular
Chez les patients souffrant d' ostéoporose , Aclasta a permis de réduire plus efficacement le nombre de fractures par rapport au placebo .	8	Third person Singular
Depuis le tout début de l' histoire , il note que toutes les civilisations humaines ont eu pour principal dessein de " s' ingérer dans cette lutte brute .	9	Third person Singular
Vice-président de la Chambre de 1909 à 1914 , il est rapporteur du budget général de la France en 1914 .	9	Third person Singular
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	7	Third person Singular
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	2	First person Plural
Ainsi , pour Link , on voit une illustration de The Legend of Zelda : Twilight Princess au lieu de celui de The Legend of Zelda par exemple .	5	Third person Singular
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	4	Third person Singular
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	7	Third person Singular
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	41	Third person Singular
Les parents veulent s' assurer de trouver des activités que les enfants vont apprécier .	2	Third person Plural
Elle a publié plus de 200 articles et rapports de recherche ainsi que trois livres :	1	Third person Singular
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	1	Third person Singular
Et on la trouve encore sur un EP anglais édité le 12 juillet intitulé justement Twist And Shout .	3	Third person Singular
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	6	Third person Singular
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	25	Third person Singular
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	17	Third person Singular
Il autorisa l' installation de pompes à feu pour approvisionner Paris en eau de manière régulière .	0	Third person Singular
Il vomit deux fois et se plaignit de diarrhées .	1	Third person Singular
Nous devrions nous inquiéter également de la situation à Mitrovica .	2	First person Plural
Est -ce parce que vous ne prenez pas les choses au sérieux ?	6	Second person Plural
La commune de Crisenoy est la seule commune qui est toujours desservit avec Champdeuil .	11	Third person Singular
Parallèlement , Jim et Pam vivent une relation passionnée , mais ils préfèrent cacher la vérité à leurs collègues ...	12	Third person Plural
Michel Cahen écrit : « ... mais le nom définit -il la personne ?	2	Third person Singular
L' abside semi-circulaire est ornée de bandes lombardes et de cordons de lave ( basalte noir ) .	3	Third person Singular
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	6	Third person Singular
Elles se rapprochèrent peu à peu des quatre universités de la région du Rhin supérieur , régions comprenant l' Alsace et les régions frontalières de Bâle et du Bade-Wurtemberg .	2	Third person Plural
Le prix d' un emplacement a été fixé à 10 € , les bénéfices permettront de financer les actions à destination des enfants de l' école .	14	Third person Plural
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	26	Third person Singular
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	43	Third person Singular
Concernant les featurings , les noms de Royce Da 5'9 " , Drake , Ca$his , Lloyd Banks et D-12 avaient été évoqués , au même titre que la participation de ses acolytes Dr. Dre et 50 Cent .	20	Third person Plural
J' aurais tendance à faire comme mon arrière-grand-père avec l' art : liquider la spiritualité officielle .	0	First person Singular
Son régime alimentaire est essentiellement piscivore , mais il peut de façon opportuniste consommer aussi des grenouilles , des insectes aquatiques , des crustacés voire des oisillons .	8	Third person Singular
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	3	Third person Singular
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	36	Third person Singular
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	32	Third person Plural
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	18	Third person Singular
On ignore l' âge exact de Jeanne d' Arc lors de son supplice .	0	Third person Singular
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	10	Third person Singular
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	28	Third person Singular
Entre 1866 et 1885 , soixante des soixante-quatre convois arrivés en Guadeloupe étaient des voiliers britanniques .	12	Third person Plural
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	15	Third person Plural
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	2	Third person Plural
Aulu Gelle nous dit qu' il donne sa première représentation en 235 av. J.-C. .	3	Third person Singular
La maison des Mendelssohn à Berlin est un lieu de rencontre pour l' élite intellectuelle que fréquenteront , entre autres Hegel , Heine , et son premier maître de musique , Carl Friedrich Zelter .	16	Third person Plural
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	23	Third person Singular
Suis -je un Noble Voyageur ?	1	First person Singular
Les Bahrites ou Baharites sont la première dynastie des des Mamelouks qui ont régné en Égypte de 1250 à 1382 .	4	Third person Plural
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	14	Third person Singular
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	4	Third person Singular
Il est bordé au nord par le Brahmapoutre .	1	Third person Singular
Il est très apprécié et a remporté plusieurs récompenses .	0	Third person Singular
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	7	Third person Singular
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	2	Third person Singular
En 2005 , à titre d' exemple , 15 jeunes Sahraouis ont disparus et leurs familles sont restées sans nouvelles à ce jour .	16	Third person Plural
Il était à la tête du parti jeune d' Iran et du Front National Iranien au Khouzistan , une province d' Iran .	1	Third person Singular
Il forme ainsi des générations de chartistes jusqu' à sa retraite en 1953 .	1	Third person Singular
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	13	Third person Singular
Elle se trouve à 10 ° 57 ′ N 36 ° 56 ′ E et à 2 560 m d' altitude , dans le woreda Banja .	2	Third person Singular
Banjul est la principale agglomération gambienne et est le centre économique et administratif du pays .	1	Third person Singular
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	10	Third person Singular
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	11	Third person Singular
en effet , avec la criminalité croissante , transnationale qui s' exerce au détriment du budget UE , la coopération entre les États membres n' est pas suffisante au niveau policier et judiciaire .	11	Third person Singular
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	18	Third person Plural
Mais nous pensons aussi qu' il faut un débat élargi sur ce sujet .	5	Third person Singular
Il a trois enfants : Jean-François , actuel duc de Castries , Nicole , comtesse de Brion et Claude , baronne de Grandmaison dont la fille , Anne épousera son cousin , Henri de Castries .	1	Third person Singular
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	1	Second person Plural
À 18 ans , il commence une Hypokhâgne et une année préparatoire à l' institut de Sciences politiques .	4	Third person Singular
Monsieur le président , dans le passé , j' ai assez souvent été en désaccord avec mme le rapporteur pour son approche des questions de la politique régionale , mais cette fois je souscris à ses vues .	33	First person Singular
En allant dans ce genre de salon de coiffure , je savais que le niveau ne volait pas très haut .	10	First person Singular
" Notre but est de parvenir à travailler dans une atmosphère positive " , a -t -il conclu .	3	Third person Singular
Ses habitants sont appelés les Bricocorcéliens .	2	Third person Plural
Le plus grand organisme au monde est dans l' est de l' Oregon .	6	Third person Singular
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	11	Third person Singular
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	25	Third person Plural
Il fut publié par Maverick Records et Warner Bros. Records le 22 avril 2003 .	1	Third person Singular
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	24	Third person Plural
Le nom d' US Airways est apparu le 12 novembre 1996 , auparavant le nom était USAir en 1979 , lui-même provenant de Allegheny Airlines en 1953 .	5	Third person Singular
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	0	Third person Singular
Petit-Rocher-Nord est situé dans le territoire historique des Micmacs , plus précisément dans le district de Gespegeogag , qui comprend le littoral de la baie des Chaleurs .	1	Third person Singular
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	12	Third person Singular
Les réserves mobiles que les Allemands possédaient consistaient en environ 150 véhicules blindés de combat , sous le commandement de la 1re armée parachutiste , la majorité d' entre eux appartenant au XLVII .	29	Third person Plural
Il perd son temps .	0	Third person Singular
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	11	Third person Singular
Son influence est croissante à l' étranger dans les années 2000 , notamment au Japon , en Thaïlande , en Australie et en Angleterre ( surtout à Londres et Manchester ) .	2	Third person Singular
Confrontation qui n' a que pour seul but de le marginaliser en le faisant passer pour un extrémiste irresponsable .	12	Third person Singular
On voudrait que le traitement des combustibles nucléaires se fasse là où ils sont produits .	0	Third person Singular
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	20	Third person Singular
Il joue au PUC à 19 ans avant de connaître une parenthèse d' une année en 2001-2002 à Gloucester .	1	Third person Singular
En général , cela se produit lorsque le cyclone est déjà fort éloigné de l' équateur lorsqu' il entre dans le flux général d' ouest en altitude .	5	Third person Singular
Par crainte d' être découverts , François d' Alençon et La Mole prennent le parti de tout raconter à la reine-mère .	12	Third person Plural
En définitive , il acheva et fit représenter son Catilina ( 1748 ) , avec une grande magnificence .	3	Third person Singular
Anzoátegui , connu pour être un état pétrolier , produit également du gaz .	9	Third person Singular
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	42	Third person Plural
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	0	Third person Plural
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	6	Third person Singular
La conférence est sortie avec une conclusion clef , à savoir que le Conseil national de transition libyen est responsable des armes en circulation .	18	Third person Singular
Elle contenait 200 à 300 à 400 fois plus de produits toxiques que les taux autorisés par la EPA .	0	Third person Singular
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	14	Second person Plural
La réponse semble être oui .	2	Third person Singular
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	0	Third person Singular
Compte tenu que son fils portait encore des armes issues de la famille du Puiset , le doute est permis quand à l' authenticité de cette attribution .	18	Third person Singular
En 2009 , Lézigné compte ( soit une augmentation de 13 % par rapport à 1999 ) .	4	Third person Singular
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	12	Third person Singular
Une jeune mannequin ramène chez elle une chienne égarée .	5	Third person Singular
Cet album contient le titre Brother Louie , l' un des titres du groupe les plus connus en France , et également le seul titre des Modern Talking à être entré dans le Top 50 anglais .	2	Third person Singular
Pensez qu' il existe de très bons diététiciens nutritionnistes et médecins nutritionnistes sur Annemasse !	0	Second person Plural
Toutefois , Bo refuse de choisir un camp , bien qu' elle soit devenue très proche de Dyson , un lycanthrope de la Lumière .	12	Third person Singular
Le traité des Pyrénées , en 1659 , confirme la souveraineté française .	8	Third person Singular
Les outils de la scénothérapie comme de l' expression scénique peuvent être utilisés dans un cadre de thérapie individuelle comme de thérapies groupales , de développement personnel ou avoir des visées pédagogiques , éducatives et sociales .	10	Third person Plural
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	32	Third person Singular
Il forme plus tard son fils , le futur Kanō Eitoku .	0	Third person Singular
Le critère principal d' efficacité était l' incidence des des fractures cliniques pendant toute la durée de l' étude .	5	Third person Singular
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	10	Third person Plural
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	9	Third person Singular
Le pape Alexandre VII accorda le titre de prince à Lew Sapieha .	4	Third person Singular
Selon la légende elle a été fondée au IIe siècle par l' évêque Patient de Metz , sous le nom de basilique Saint-Jean-Evangeliste .	4	Third person Singular
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	16	Third person Singular
Avec la fondation d' écoles et de collèges au au XIX siècle puis les Conventions nationales acadiennes , les Acadiens et leur clergé commencent à redécouvrir leur identité et leurs aspirations dans un monde d' anglophones .	23	Third person Plural
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma , votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement .	15	Second person Plural
C' est un animal grégaire et se mêle souvent à d' autres espèces de bruants ou de pinsons ( Fringilla spp . )	1	Third person Singular
On y a découvert la date 1114 lors d' une restauration en 1908 , mais faut -il s' y fier ?	2	Third person Singular
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	0	Third person Singular
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	13	Third person Singular
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	0	First person Singular
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	16	Third person Plural
En 1856 , MacNab fut évincé du poste de premier par Macdonald qui devint ensuite le leader des conservateurs du Canada-Ouest .	4	Third person Singular
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	2	Third person Singular
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	9	Third person Singular
Comme il entrait dans la nourriture ordinaire des soldats romains , l' ail est devenu le symbole de la vie militaire .	2	Third person Singular
Deux de ces instruments comportaient deux lentilles et un seul en possédait trois .	4	Third person Plural
Un marché important s' y tient tous les vendredis et samedis au cours duquel on y vend notamment du bétail et des céréales .	16	Third person Singular
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	29	Third person Singular
La cathédrale de Getafe est une église et le siège du diocèse de Getafe , dans la communauté de Madrid en Espagne .	4	Third person Singular
Grindelwald se disputa avec Abelforth et utilisa sur lui le sortilège Doloris tandis qu' Albus tentait de les séparer , si bien qu' à la fin ils se battirent tous les trois .	8	Third person Singular
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	19	Third person Singular
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	34	Third person Singular
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	40	Third person Singular
Il faudra tenir compte de l' homme et de ses idées " , ajoute -t -il .	13	Third person Singular
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	2	Third person Singular
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	17	Third person Plural
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	11	Third person Singular
Brandon Maïsano , né le 24 juin 1993 à Cannes , est un pilote automobile français .	11	Third person Singular
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	11	Third person Singular
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	3	Third person Singular
Il est régulièrement comparé à Xabi Alonso , joueur du Real Madrid .	1	Third person Singular
On ne trouve aucune ancienne grotte dans l' entité ;	0	Third person Singular
La RATP refuse d' évoquer ce projet avorté .	2	Third person Singular
Stephen Brun , né 4 juillet 1980 à Caen , est un joueur français de basket-ball de 2,02 mètres qui évolue au poste d' ailier fort .	10	Third person Singular
L' enregistrement complet de l' inspection caméra peut être fourni sur support dvd ou sur une clé USB .	7	Third person Singular
Sa richesse est alors évaluée à un niveau juste inférieur à celui des grands barons du royaume .	2	Third person Singular
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	38	Third person Plural
Elle apparaît ensuite dans Super Mario World , mais avec une forme différente .	0	Third person Singular
C' est drôle , mais la question résonne de manière bien étrange .	0	Third person Singular
Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu' il a confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission .	14	Third person Singular
Il fut d' autant plus surpris par ce qu' il y trouva , des gens ouverts et amicaux et le plus beau paysage qu' il ait vu en Australie .	9	Third person Singular
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	18	Third person Singular
Il lance dès 1919 auprès de Clemenceau l' idée d' un plan industriel de modernisation , dit plan Clémentel .	0	Third person Singular
Le dépôt contrôlé est généralement demandé par un utilisateur pour vérifier que les sources déposées par son fournisseur auprès de l' APP correspondent au programme qui est installé sur ses postes .	26	Third person Singular
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	20	Third person Singular
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	7	Third person Singular
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	16	Third person Plural
Friderich Martens est un médecin et un naturaliste allemand célèbre pour son voyage au Spitzberg .	2	Third person Singular
Son signal pouvait être capté jusqu' à Milan .	2	Third person Singular
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	14	Third person Plural
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	8	Third person Singular
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	18	Third person Singular
Pobednik ( en serbe cyrillique : Победник ) , en français Le Vainqueur , est un monument situé dans la parc de Kalemegdan à Belgrade , la capitale de la Serbie .	14	Third person Singular
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	13	Third person Singular
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	11	Third person Singular
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	20	Third person Singular
Philippe Lavis , boulanger à la Voulte , a été sauvagement agressé dans son fournil mardi , à deux heures du matin .	8	Third person Singular
Il y décède en 1963 .	0	Third person Singular
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	7	Third person Singular
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	2	Third person Singular
L' habit des cristaux est majoritairement hypidiomorphe et la texture prend l' allure d' une mosaïque .	4	Third person Singular
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	9	Third person Singular
Cependant , c' est la partie forestière qui fait la célébrité du site , la forêt étant particulièrement ancienne , avec une richesse biologique digne de celle d' une forêt primaire .	3	Third person Singular
Ils étaient entrés en Mauritanie « sans autorisation » et « déguisés » .	1	Third person Plural
Malgré sa surprise en les lisant , il décida d' accomplir sa mission , soit de détruire tous les villages acadiens sur sa route et de faire le plus de prisonniers possible .	4	Third person Plural
Si nous limitons la coïncinération , cela ne nous garantit pas que nos attentes en matière d' environnement seront satisfaites .	2	First person Plural
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	1	Third person Plural
Il rejoint finalement l' AC Ajaccio fin janvier 2001 où il marque six buts en 13 matchs .	1	Third person Singular
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	14	Third person Singular
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	38	Third person Singular
Albert Legrand Baning , né le 19 mars 1985 , est un footballeur camerounais , évoluant au poste de milieu de terrain défensif .	10	Third person Singular
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	18	Third person Singular
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	15	Third person Singular
Pour trouver un appartement ou une villa aux Issambres ou dans le coin , je vous conseille fortement de vous adresser à cette agence .	14	First person Singular
Il organise avec Khadji Dimitar une troupe ( чета , tcheta ) de maquisards composée d' environ 120 hommes , qu' ils mèneront ensemble en Bulgarie pour perpétrer des actions d' insurrection contre l' occupant ottoman au printemps 1868 .	22	Third person Plural
La première mention écrite du village date de 1407 .	6	Third person Singular
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	28	Third person Plural
Se dit parfois de l' écu lui-même ainsi divisé .	1	Third person Singular
Il travaille essentiellement sur ce que les anglais nomment moths ( mites , mais qui correspondent plus à la vision française des papillons de nuit ) australiens .	8	Third person Plural
Je déconseille cependant les vins d' Auvergne .	1	First person Singular
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	2	Third person Singular
Nous ne pouvons pas vivre l' un sans l' autre et nous ne le voulons pas » .	0	First person Plural
Gilmore fait ses études à la Wilson High School de West Lawn où il est nommé athlète masculin de l' école en 1996 .	13	Third person Singular
Octobre cette année 2010 , il a déjà obtenu le prix du Concours international de piano Frédéric Chopin à Varsovie ( Pologne ) .	6	Third person Singular
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	8	Third person Singular
Cependant , son exploitation est en plein développement , en particulier aux États-Unis .	4	Third person Singular
De nombreux pays où la maladie sévit ont une association d' aide aux malades .	7	Third person Plural
Novembre 2010 , Darwin Airline annonce la reprise de Baboo pour le début 2011 .	5	Third person Singular
Elle obtient le premier titre de docteur du Muséum national d' histoire naturelle en paléontologie humaine en 1987 .	1	Third person Singular
Oui , c' est excellent , magnifique , magistral !	3	Third person Singular
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	3	Third person Plural
Je suis en cours de travaux je vous donnerai mon avis quand mon chantier sera terminé .	1	First person Singular
Il s' intéresse donc à la médecine traditionnelle asiatique , au yoga , au tai-chi , au Qi Gong et à la méditation .	0	Third person Singular
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	1	Third person Singular
Le tertre de la gloire est un mémorial rendant hommage aux soldats de l' armée rouge et aux partisans soviétiques tombés lors de la campagne de Biélorussie , en 1944 .	5	Third person Singular
Je me demande s' il y a une loi chez nous qui peut condamner des citoyens pour des rêves illégaux ?	2	First person Singular
Il se jette dans le Mouzon au lieu dit " Le Pont Bourlard " , près Circourt-sur-Mouzon , peu avant le confluent de ce dernier à Neufchâteau .	2	Third person Singular
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	18	Third person Singular
Il réussit à s' imposer comme l' un de ses principaux officiers .	1	Third person Singular
Il est exilé et meurt dans l' obscurité .	4	Third person Singular
Pour suivre les niveaux de pollution de l' air en Suisse romande , consultez notre rubrique Pollution .	13	Second person Plural
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	9	Third person Singular
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	14	Third person Singular
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	13	Third person Singular
Elle est incroyable , elle est très sexy et chante très bien .	5	Third person Singular
On trouve aussi Régine avec ses Okazou ( 1967 ) , Patchouli chinchilla ( 1968 ) et Il a vingt ans .	18	Third person Singular
Selon l' Office fédéral de la statistique , Adelboden possède 3 618 habitants en 2008 .	9	Third person Singular
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	6	First person Singular
Elle est notamment connue pour abriter les tombeaux de Joséphine et Hortense de Beauharnais .	0	Third person Singular
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	4	Third person Plural
Il est d' abord torturé , puis enfermé d' abord au Château-Gaillard , puis on lui fait couper la tête sur le marché des Petit-Andelys , le 22 août 1468 .	16	Third person Singular
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	32	Third person Singular
Il est le 7e seigneur de Bellegarde et de la Liègue .	1	Third person Singular
L' équipe a dû changer depuis les dernières critiques .	2	Third person Singular
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	12	Third person Plural
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	27	Third person Singular
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	18	Second person Plural
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	16	Third person Singular
Initialement édité en 1986 dans la revue Chroniques d' outre-monde , il fut édité en livre à couverture dure par Aujourd'hui Communication en 1988 ( 72p , 149 FF ) .	12	Third person Singular
Il n' en justifie pas moins le décret du du 13 juillet 2000 qui " crée bien un dispositif particulier " .	0	Third person Singular
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	15	Third person Singular
Un demi-groupe de transformations est un couple ( X , S ) , où X est un ensemble , et S est un demi-groupe de transformations sur X .	4	Third person Singular
Initialement composé de 20 tentes , il en comptait 8000 à sa disparition pour 20000 habitants .	6	Third person Singular
Gemplus devait personnaliser les cartes dans son centre de Gémenos près de Marseille .	1	Third person Singular
Quarante-cinq ans après , cette disparition reste une énigme .	6	Third person Singular
Menrva ( Menarva , Meneruva ou Menrfa ) dans la mythologie étrusque est la déesse de la sagesse et des arts à l' égale d' Athéna chez les Grecs et de Minerve chez les Romains .	12	Third person Singular
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	1	Third person Plural
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	1	Third person Singular
Les personnes atteintes de la maladie d' Alzheimer ou de Parkinson peuvent être accueillies et suivies par une équipe pluridisciplinaire .	11	Third person Plural
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	23	Third person Singular
Les Boyers et les Pradons que nous avons tant bafoués étaient des aigles auprès de ceux-ci .	10	Third person Plural
Mais je postule que la série de microbes qui apparaissent sur les champignons en train de pourrir sont essentiels pour la santé de la forêt .	17	Third person Plural
Il comptait parmi ses membres Georgios Koundouriotis ou Andréas Londos .	0	Third person Singular
Quant à Thor , ce n' est pas tout à fait un super-héros , mais un dieu d' Asgaard ;	6	Third person Singular
Achille fut tué par un blessure au pied , et le nom y fait allusion en mentionnant l' organe offensif des dromaeosauridés , à savoir la grosse griffe à chaque pied .	13	Third person Singular
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	7	Third person Singular
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	25	Third person Singular
Deux étoiles aussi , c' est le nouveau classement de l' Office de tourisme d' Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des grands , juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard .	4	Third person Singular
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	1	Third person Singular
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	1	First person Singular
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	6	Third person Singular
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	30	Third person Singular
Celui-ci retient jusqu' à 30000 fois sa masse .	0	Third person Singular
Otton dispose alors son armée en trois colonnes .	1	Third person Singular
Son propriétaire , le comte d' Artois et futur Charles X , vend même quelques bâtiments .	12	Third person Singular
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	3	Third person Singular
J' ai essayé d' organiser un événement avec plus d' une centaine de personnes à La Coupole .	1	First person Singular
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	16	Third person Singular
Bad Kissingen est citée pour la première fois en 801 sous le nom de Chizzicha , et devint célèbre grâce à ses sources thermales , attestées depuis 823 .	2	Third person Singular
Les ventes de SOS ont explosé la semaine juste avant qu' elle ne devienne numéro un grâce à Def Jam qui a proposé la chanson en téléchargement avant la sortie de A Girl like Me .	13	Third person Singular
S' agit -il de « correlajas » ou de vraies corridas ?	1	Third person Singular
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	15	Third person Singular
Trieste ( TS ) est le siège de la société Illycaffè S.p.A , qui produit et commercialise du café pour le monde entier .	14	Third person Singular
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	10	Third person Singular
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	6	Third person Plural
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	42	Third person Singular
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	43	Third person Plural
La campagne de publicité avait étonné , mais elle a finalement plutôt bien marché .	9	Third person Singular
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	2	Third person Singular
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	3	Third person Singular
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	2	Third person Singular
En 1998 , Il connaît de graves problèmes physiques et doit subir une transplantation cardiaque .	3	Third person Singular
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	10	Third person Singular
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	5	Third person Singular
Il repose sur le trésor de guerre d' Andrew Wang qui s' élève à 1 milliard de francs suisses .	0	Third person Singular
Il a ensuite été entraîneur , ainsi que sélectionneur de l' équipe d' Angleterre .	1	Third person Singular
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	4	Third person Plural
La édition du Tour d' Italie s' est élancée de San Pellegrino Terme le 18 mai 1970 et est arrivée à Bolzano le 7 juin .	18	Third person Singular
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	12	Third person Plural
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	6	Third person Singular
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	20	Third person Singular
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	31	Third person Singular
Malgré les capacités de filtrage naturel des sols traversés par les eaux , celles-ci doivent donc être contrôlées et traitées de manière à diminuer les risques .	14	Third person Plural
Il a acheté l' an dernier le spécialiste de la vente de chaussures en ligne Zappos.com pour environ 1 milliard de dollars .	1	Third person Singular
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	13	First person Singular
John Richard Schneider , né le 8 avril 1960 à Mount Kisco dans l' État de New York aux États-Unis , est un acteur , chanteur , scénariste et producteur américain , très connu dans les rôles de Bo Duke de Shérif , fais -moi peur !	44	First person Singular
La rue Pouchet est desservie par la ligne aux aux stations Brochant et Porte de Saint-Ouen , ainsi qu' à proximité par les lignes de bus RATP .	3	Third person Singular
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	19	Third person Singular
Ce Répertoire avait vocation de répondre à deux questions : Qu' a -t -on écrit sur un sujet ?	2	Third person Singular
Il a fallu 33 jours de forage pour atteindre les 33 mineurs .	1	Third person Singular
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	14	Third person Plural
Seuls les Verts et le FN n' ont pas participé à ce détournement .	7	Third person Plural
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	28	Third person Singular
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	7	Third person Singular
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	15	Third person Singular
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	16	Third person Singular
À son retour au Nicaragua , il tente sans succès d' entamer une carrière d' homme d' affaires .	6	Third person Singular
Il se laissa conduire et resta silencieux pendant plus de la moitié du trajet de 400 km ;	0	Third person Singular
Son mémoire , présenté en 1784 à l' Académie des sciences , n' a jamais été publié et est resté longtemps une énigme .	13	Third person Singular
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	5	Third person Singular
Le faucon hobereau , le busard des roseaux et le busard cendré que l' on rencontre en Angleterre et aux Pays de Galles sont par contre absents du pays .	14	Third person Singular
La pensée de Levinas court alors le risque d' être détournée en idéologie .	4	Third person Singular
Le district de Crest est une ancienne division administrative française du département de la Drôme de 1790 à 1795 .	4	Third person Singular
Ont également assisté à cette occasion , des représentants du corps diplomatique accrédité en Algérie , notamment d' Afrique du sud , de Cuba , du Venezuela , d' Angola et du Congo .	0	Third person Plural
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	8	Third person Plural
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	18	Third person Singular
Le 6 septembre 1918 , il étend les responsabilités du Canadian Government Railways ( CGR ) à un nouveau réseau comprenant les compagnies originales , le CNoR et une dizaine d' autres compagnies en difficultés mais sans les fusionner .	5	Third person Singular
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	2	Third person Singular
Auguste Kerckhoffs ( La cryptographie militaire , 1883 ) énonce le principe de Kerckhoffs : pour être sûr , l' algorithme doit pouvoir être divulgué .	21	Third person Singular
on s' y retrouve souvent le soir entre potes	0	Third person Singular
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	3	Third person Singular
Lourdement endetté ( 160 milliards d' euros fin 2010 ) , le Portugal a fini l' année 2010 en récession avec un déficit public à 9,1 % du PIB et un chômage à plus de 11 % .	13	Third person Singular
Grâce à lui tout était simple et détendu , et les photos magnifiques !	2	Third person Singular
De là on atteint le fond du cirque , à pied , en 1 heure 1 / 4 environ .	2	Third person Singular
Il était probablement dédié à Feronia , ancienne déesse italique de la fertilité et protectrice des bois et des moissons , à mettre en relation avec les distributions de grains qui avaient lieu dans le quartier , à proximité .	0	Third person Singular
Au , de part et d' autre , un pilastre cannelé , à deux registres et il surmonté d' un oculus , lui même surmonté d' une petite ouverture en plein cintre .	0	Third person Singular
Capitaine de la marine de guerre taïwanaise , il gérait la direction des achats de la marine taiwanaise .	8	Third person Singular
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	14	Third person Singular
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	1	Third person Singular
L' accueil y est chaleureux .	3	Third person Singular
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	18	Third person Singular
Aux de la Bourse de Téhéran est la plus haute autorité boursière .	6	Third person Singular
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	0	Third person Singular
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	1	Third person Singular
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	26	Third person Plural
Chacune de ces équipes affrontent ses adversaires dans son groupe où une seule d' entre elles se qualifie au tour suivant .	4	Third person Plural
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	5	Third person Singular
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	1	Third person Plural
C' est ce qu' ils font , jetant le corps de Bassanius dans une fosse avant d' emmener Lavinia dans les profondeurs de la forêt et de la violer sauvagement .	27	Third person Singular
A noter que le super héros Luke Cage qu' elle épousera était un personnage important de " Alias " et qu' il sera également présent dans cette nouvelle série TV Marvel .	11	Third person Singular
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par des apports appropriés de calcium et de vitamine D avant l' instauration du traitement par Aclasta ( voir rubrique 4.3 ) .	3	Third person Singular
Enfin , les hommes et les chevaux de Jeb Stuart sont épuisés dès le début de la campagne , et leur efficacité s' en ressentira fortement lors de l' invasion de la Pennsylvanie , en particulier pendant le raid qui conduira Stuart aux portes de Washington .	40	Third person Singular
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	16	Third person Singular
Le chaînon Cheam , en anglais , est un massif de montagnes du Canada , en Colombie-Britannique .	7	Third person Singular
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	0	First person Plural
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	10	Third person Singular
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	4	Third person Singular
La chapelle est incendiée en 1976 mais elle est construite en 1978 presque à l' identique de l' ancienne .	2	Third person Singular
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	2	Third person Singular
Il s' agirait d' un port de marchandises international , situé en aval du pont de Pančevo .	2	Third person Singular
C' est cette crainte qui pousse les puissances démocratiques occidentales à encourager les Etats de non-droit dans le monde arabe .	5	Third person Singular
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	3	Third person Singular
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	5	Third person Plural
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	4	Third person Singular
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	35	First person Plural
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	2	Third person Singular
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	19	Third person Singular
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	16	Third person Singular
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	1	Third person Singular
Michel Cahen écrit : « ... mais le nom définit -il la personne ?	10	Third person Singular
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	17	Third person Singular
Les valeurs minimales s' observent après 7 jours pour les marqueurs de résorption , et après 12 semaines pour les marqueurs de formation .	4	Third person Plural
Vittoria se précipite pour rejoindre son époux , mais la nouvelle de sa mort l' atteint avant qu' elle n' arrive .	2	Third person Singular
Au passé un super week-end en amoureux et nous reviendrons très vite .	9	First person Plural
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	12	Third person Singular
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	11	Third person Singular
Les commandos Delta de l' OAS , connaissant la position de leurs ennemis envoyèrent immédiatement une première équipe de trois hommes à rencontre des vingt-cinq nouveaux locataires , le 14 février .	13	Third person Plural
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	15	Third person Singular
Il est élu président de la nouvelle organisation .	1	Third person Singular
On ne pensait qu' à cela .	0	Third person Singular
Ce titre est ensuite repris par les Seldjoukides lorsqu' ils prennent la succession des Bouyides .	9	Third person Plural
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	15	Third person Plural
Et là , lorsque vous apprenez que vous n' avez droit à rien , tout s' écroule » .	7	Second person Plural
Maxime , 10 ans , est mannequin depuis l' âge de 7 ans .	5	Third person Singular
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	7	Third person Singular
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	1	Third person Singular
La motion M-312 du député conservateur Stephen Woodworth vise à procéder à une étude de la définition de l' « être humain » qui se retrouve dans le Code criminel canadien .	8	Third person Singular
Ce fut une journée très agréable .	0	Third person Singular
La différence notable de cette version de la Sheraton est l' abandon du Frequensator .	9	Third person Singular
Elle est présente lors de la première cession de la nouvelle législature , au Reichstag .	1	Third person Singular
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	0	Third person Singular
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	6	Third person Singular
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	17	First person Singular
Elle développe une passion pour la chimie très tôt et sa mère favorise son penchant pour la science en général .	0	Third person Singular
Cela fait un an cette semaine que j' ai été élue -- que nous avons été élus -- au Parlement européen .	14	First person Plural
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	4	Third person Singular
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	18	First person Plural
Nous avons été parfaitement conseillés et avons trouvé une solution performante et adaptée à notre ( petit ) budget !	0	First person Plural
Il fascine les marchands qui se rendent sur les foires bourguignonnes , sa couleur de robe est réputée moins salissante que celle du percheron ( gris clair ) et du nivernais ( noir ) .	6	Third person Plural
Mais alors quel est le problème ?	3	Third person Singular
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	1	First person Plural
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	34	Third person Plural
Mais il le résout simplement en faisant de l' apostolat " un devoir " du chrétien .	2	Third person Singular
Elle dispose de produits de qualité tels que café , cacao , noix de cajou ( Anacarde ) , coton , grains de palme , piments .	0	Third person Singular
Comme il entrait dans la nourriture ordinaire des soldats romains , l' ail est devenu le symbole de la vie militaire .	13	Third person Singular
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	0	Third person Plural
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	22	Third person Plural
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	31	Third person Singular
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	9	Third person Singular
Cela n' a pas empêcher une majortié de députés de le rejeter .	2	Third person Singular
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	10	Third person Plural
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	25	Third person Plural
Est ce que vous envisagez un retour définitif en Tunisie ?	3	Second person Plural
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	5	Third person Plural
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	23	Third person Singular
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	19	Third person Plural
Les technologies de micro-électronique sont présentes avec notamment l' Américain GlobalFoundries , l' Allemand Infineon Technologies et Silicon Saxony .	4	Third person Plural
Il avait envoyé deux apôtres chercher « un âne le petit d' une ânesse » .	0	Third person Singular
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	38	Third person Plural
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	11	Third person Singular
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	18	Third person Singular
J' ai passé deux bonnes semaines .	0	First person Singular
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	25	Third person Singular
L' antique chapelle San Ghjuvanni a totalement disparu .	5	Third person Singular
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	22	Third person Singular
Je vous le conseille vivement !	2	Third person Singular
La fonction de coreboot est de charger et démarrer une charge utile , c'est-à-dire un logiciel plus élaboré .	4	Third person Singular
Le profil de la concentration en fonction du temps après administration intraveineuse est bien décrit par un modèle à deux compartiments .	12	Third person Singular
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	4	Third person Singular
L' étude scientifique du réflexe cutané galvanique a commencé au début des années 1900 .	7	Third person Singular
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	26	First person Plural
C' est en désirant partager une activité avec mes filles que j' ai découvert les bienfaits de la pratique du karaté-do traditionnel .	12	First person Singular
﻿Cependant , cette compensation ne sera jamais versée , et Maximilien perd dès lors toute influence sur les affaires baltiques .	5	Third person Singular
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	19	First person Singular
Pékin lui reproche d' avoir été l' un des des 300 cosignataires de la « Charte 08 » , qui réclame une Chine démocratique .	1	Third person Singular
L' invraisemblable amateurisme des premiers jours commence tout juste à céder la place a un semblant d' organisation .	6	Third person Singular
Alexandr Skocen double la mise à la minute .	2	Third person Singular
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	3	Third person Singular
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	0	Third person Singular
La Paruline de Virginia ( Leiothlypis virginiae ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Parulidae .	8	Third person Singular
Les deux premiers albums à colorier se sont vendus à plus de exemplaires chacun .	7	Third person Plural
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	12	Third person Singular
Je le conseille pour faire découvrir la cuisine du du terroir à des amis étrangers .	2	First person Singular
- Cette autorisation est maintenant interdite depuis la ratification par la France de la Convention de l' OCDE contre la corruption .	3	Third person Singular
Elle exerce un temps comme surveillante dans divers pensionnats lausannois .	0	Third person Singular
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	16	Third person Plural
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	3	Third person Singular
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	24	Third person Plural
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	25	Third person Singular
Pour transformer ce pré-ARNm en ARNm mature , compétent pour la traduction , il faut lui faire subir deux types de modifications .	14	Third person Singular
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	5	Third person Plural
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	5	First person Singular
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	7	Third person Plural
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	2	Third person Singular
Nous n' avons pas pris de desserts faute de temps ni de cafés faute du prix des boissons .	2	First person Plural
J' ai pu choisir une baby-sitter que mes enfants adorent et bénéficier d' un remplacement rapide quand elle est tombée malade .	1	First person Singular
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	25	Third person Singular
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	0	Third person Singular
Le renouveau désiré se produira -t -il ?	4	Third person Singular
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	9	Third person Plural
Mais la prospérité était davantage liée à une activité de transit qu' à un véritable rôle de pôle commercial .	3	Third person Singular
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	5	Third person Singular
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	8	Third person Singular
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	34	Third person Singular
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	8	Third person Singular
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	7	Third person Plural
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	29	Third person Plural
Incité par Georgel à monter à Paris , Bruno Clair devient chanteur de l' orchestre de Ray Ventura .	10	Third person Singular
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	14	Third person Singular
Blessé , il a été transporté au centre hospitalier .	3	Third person Singular
Il acquit également une certaine popularité en Scandinavie , particulièrement en Suède où il fut cependant rejeté au profit du luthéranisme après le synode d' Uppsala en 1593 .	13	Third person Singular
Il prévient que de telles agressions sont " susceptibles d' entraîner des poursuites judiciaires " .	1	Third person Singular
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	3	Third person Singular
Fils d' un avoué de la Liste civile sous Louis-Philippe , il succéda à son père au tribunal de la Seine en 1851 , et fut plusieurs fois président de la chambre des avoués à partir de 1867 .	25	Third person Singular
Il a été mis en examen pour " recel d' abus de biens sociaux " par le juge Renaud Van Ruymbeke .	0	Third person Singular
Nous sommes allés faire un marché sans souci de stationnement , et le charme était total .	0	First person Plural
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	22	Third person Plural
Dans ce même épisode , les frères Winchester sont transportés , au gré de l' humour de l' Embrouilleur , dans différent sitcoms et jeux de série .	8	Third person Plural
« Il faut faire place à l' imagination » .	2	Third person Singular
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	7	Third person Plural
Les sources sur la première période historique de la région sont peu nombreuses et reposent principalement sur les fouilles archéologiques .	14	Third person Plural
Et c' est le paradigme que nous voyons dans tout l' univers .	2	Third person Singular
« Après la Grèce hier , l' Irlande aujourd'hui , le Portugal demain et l' Espagne après-demain , écrit -il , la France ne tardera pas à entrer , elle aussi , dans la crise de la dette publique .	24	Third person Singular
J' ai décidé de le faire moi-même .	4	Third person Singular
Le toponyme Mezzani vient du mot latin " medianus " qui signifie au milieu de , autrefois utilisé pour désigner les îles du Pô .	11	Third person Singular
Dès sa rencontre avec Candy , il se prend d' affection pour elle et la défend contre Daniel et Eliza .	14	Third person Singular
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	1	Third person Singular
On a un moment considéré que le système paroissial écossais devait entièrement son origine à David I.	10	Third person Singular
Pour moi c' est un charlatant !	2	Third person Singular
Maintenant un rythme soutenu , il empêche le retour de coureurs lâchés .	5	Third person Singular
Il entame ses études secondaires à Szeged , mais il est renvoyé pour indiscipline .	1	Third person Singular
Le point culminant est le sommet du Nevado de Sumapaz .	3	Third person Singular
Ce stage se déroule du lundi 4 au au vendredi 8 juillet .	3	Third person Singular
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	0	First person Singular
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	20	Third person Singular
En 1948 on en a restauré la façade et on a retrouvé des arcs gothiques .	10	Third person Singular
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	38	Third person Singular
Au à le moment où il nous arrive , ce rapport est devenu beaucoup trop vaste lors de les examens successifs .	11	Third person Singular
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	27	Third person Singular
Mais cette évolution ne serait -elle pas l' arbre qui cache la forêt ?	5	Third person Singular
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	2	Third person Singular
Les Massaliotes pourraient avoir annexé un comptoir phénicien où un temple avait été consacré à Melkart , dieu qui a généralement été assimilé à Hercule / Héraclès .	2	Third person Plural
Une seconde église fut bâtie par les moines de l' Île-d'Aix .	3	Third person Singular
Le meilleur multiplex de Paris : excellente sélection de films , salles agréables , et j' adore les boutiques de DVD & posters de films .	15	First person Singular
Běla revient , en 1981 , pour résoudre des problèmes fonciers , mais l' administration ne l' autorise pas à quitter le pays .	17	Third person Singular
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	10	Third person Plural
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	26	Third person Singular
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	0	Second person Singular
Celle-ci déclarera qu' il s' agissait d' une commission pour obtenir les marchés de l' office HLM des Hauts-de-Seine .	3	Third person Singular
La guerre ralentit la construction .	2	Third person Singular
Il n' est pas possible de faire confiance à une gauche aussi disparate " , a -t -il affirmé .	15	Third person Singular
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	2	Third person Singular
Le retour de Huet à la tête de l' Académie vit le début d' une période de travail fructueuse .	10	Third person Singular
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	16	Third person Plural
Ulcéré , Buls démissionna .	3	Third person Singular
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	1	Second person Plural
La finale devait se dérouler le 22 janvier mais a été annulée à cause des conditions météorologiques .	2	Third person Singular
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	4	Third person Singular
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	5	Third person Plural
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	4	Third person Singular
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	1	Third person Plural
Cette exposition , comme devait conclure Roger Thiriot , " n' a d' autre ambition que d' apporter un modeste témoignage sur le passé du tissu économique de la région .	4	Third person Singular
Les officiers restés fidèles au vice-amiral cachèrent le corps et le l' inhumèrent secrètement dans le cimetière orthodoxe de Helsingfors ( aujourd'hui Helsinki ) .	6	Third person Plural
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	1	Third person Plural
Le Médac a aussi gagné la lutte qu' il mène contre Power Corporation afin de forcer ce holding à divulguer les états financiers de ses filiales .	9	Third person Singular
Je leur rétorque qu' ils l' avaient bien vu quand je le leur ai laissé .	13	First person Singular
Je souligne que les brochettes de poulet sont exquises avec un peu de sauce !	7	Third person Plural
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	11	Third person Singular
Le Trou est un film dramatique franco-italien réalisé par Jacques Becker et sorti en 1960 .	2	Third person Singular
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	16	Third person Plural
Le village de Saint-Léonard n' est desservie que par des voies communales depuis Avilly , Courteuil ( RD 924 ) et Saint-Nicolas-d'Acy ( RD 924 ) .	5	Third person Singular
Durant une visite au Portugal le mois dernier , le président chinois Hu Jintao avait assuré Lisbonne de la volonté d' aide chinoise , mais Pékin n' a pas encore fait de promesses fermes d' achat d' obligations d' Etat portugaises .	27	Third person Singular
Elles constituent les néoplasies les plus fréquentes chez le cheval , l' âne et le mulet .	1	Third person Plural
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	4	Third person Singular
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	0	Third person Singular
Ceci est dû à sa structure amorphe et à l' absence de défauts de taille supérieure à la fraction de micromètre .	1	Third person Singular
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble ( libre ) et la thrombine liée aux caillots .	4	Third person Plural
Elle a le statut de ville depuis 1957 .	0	Third person Singular
Le père de Claire tira sur elle et Bob s' approcha de sa fille .	10	Third person Singular
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	27	Third person Singular
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	10	Third person Singular
d' aucuns l' ont dit , la situation en Indonésie est extrêmement explosive .	2	Third person Singular
Le graphique suivant présente l' évolution du nombre d' utilisateurs ( en millions ) de Facebook dans le monde , d' après les chiffres donnés dans la salle de presse du site .	3	Third person Singular
C' est le début de l' agonie du Cartel .	0	Third person Singular
Giovanni Giuliani ( 1664-1744 ) est l' auteur de la fameuse colonne de la Sainte-Trinité , ainsi que de sculptures et de pièces de mobilier .	5	Third person Singular
Ensuite , les 1-2 septembre 1930 , ils ont volé de Paris à New York , sur une distance de 6 200 km , réalisant la première traversée est-ouest non-stop en avion de l' Atlantique Nord .	7	Third person Plural
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	8	Third person Singular
À ce jour , six directeurs se sont succédé à la tête de l' établissement :	7	Third person Plural
L' ouvrage avait fait sensation car il y brisait un tabou en jugeant acceptable " dans certains cas " l' utilisation du préservatif .	8	Third person Singular
Elle a eu rapidement du succès à Rome , Venise , Florence ( 1642 -- 1651 ) , Naples et Turin .	0	Third person Singular
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	26	Third person Singular
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	12	Third person Singular
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	30	Third person Singular
Ce n' est pas du tout un bar , mais bel et bien un restaurant haut de gamme .	0	Third person Singular
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	22	First person Singular
La place où se trouve cette statuette est un haut lieu de rendez-vous .	7	Third person Singular
Ils étaient en effet très nombreux à venir nous accueillir .	8	First person Plural
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté , de la justice et de la paix dans le monde .	23	Third person Singular
Votre mot de passe Facebook devrait également être différent des autres mots de passe que vous utilisez sur internet .	16	Second person Plural
Le gouverneur du Khorassan , Bakr ibn Malik al-Farghani , est assassiné par les gardes turcs de l' émir .	10	Third person Singular
Plusieurs membres d' Octobre formèrent le groupe Senso , dont le bassiste était Pascal Obispo .	4	Third person Plural
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	1	Third person Singular
En juin 2011 , frappe 10 coups de circuit et mène la ligue durant cette période pour les points produits avec 27 .	4	Third person Singular
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	1	First person Singular
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	3	Third person Singular
Le but serait donc de pouvoir proposer un disque que sa femme puisse enfin entièrement écouter .	12	Third person Singular
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	1	Third person Singular
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	23	Third person Singular
Eva , adolescente de 17 ans est amoureuse d' Alex .	6	Third person Singular
Il va me tuer !	1	Third person Singular
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	0	Third person Singular
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	7	Third person Singular
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	21	Third person Plural
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	18	Third person Singular
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	5	Third person Singular
Il est premier vice-président de la Conférence des présidents d' université de 1974 à 1976 , et directeur de la Revue historique de 1973 à 1998 .	0	Third person Singular
Ce poste disparait avec la nouvelle organisation adoptée le 30 août 2011 .	2	Third person Singular
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	16	First person Singular
Des négociations intenses étaient en cours mardi entre Paris , Londres et Washington pour déterminer qui prendra la direction des opérations , selon des sources concordantes .	3	Third person Plural
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	28	Third person Singular
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	30	Third person Singular
Le Couvre-feu est un festival de musique aussi bien rock , reggae , ska , métal ou encore pop rock qui a eu lieu pour la dixième fois en 2011 .	21	Third person Singular
La construction personnelle s' effectue par l' intégration de nouvelles informations en fonction de l' expérience de l' individu afin qu' il puisse anticiper les évènements prochains .	4	Third person Singular
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	10	Third person Singular
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	29	Third person Singular
Il rencontre ensuite Guy Mezger et adopte la même stratégie .	1	Third person Singular
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	12	Third person Singular
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	2	Third person Singular
Leur habillement spécifique leur a valu ce sobriquet d' « hirondelles » .	4	Third person Singular
Le « regard assassin » , capable d' attirer le malheur , la maladie ou la mort , apparaît dans les textes de Sumer , de Babylone et d' Assyrie .	18	Third person Singular
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée ( TFG 30-59 ml / min ) bénéficiant d' une ICP ( qu' ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non ) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg / kg / h .	36	Third person Singular
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	2	Third person Plural
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	39	Third person Singular
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous allaitez .	0	Second person Plural
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	2	Third person Singular
Comme le mentionne également le rapport d' évaluation ( p. 14 ) , l' organisation des actions Pericles couvrait tous les domaines relatifs à la protection de l' euro :	18	Third person Singular
Et ils sont tous à la recherche du grand amour ...	1	Third person Plural
N' utilisez jamais Angiox :	1	Second person Plural
A plusieurs reprises dans son œuvre , Kertesz évoque la question abyssale que Shakespeare met dans la bouche de Hamlet : To be or not to be .	8	Third person Singular
L' idée est de révitaliser des dessertes omnibus grâce à des horaires cadencés , moyennant des contrats passés entre des acteurs locaux et la SNCF .	2	Third person Singular
On prend soin de vous et de votre corps avec gentillesse et professionnalisme .	4	Second person Plural
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	5	Third person Singular
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	1	Third person Singular
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	5	Third person Plural
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	3	Third person Singular
Cet évènement marque le début de la conversion de la ville au christianisme .	2	Third person Singular
L' Algérie va certainement appeler l' ONU à l' élimination totale et sans entraves du colonialisme qui est incompatible avec la charte onusienne .	2	Third person Singular
Deux jours plus tard , des suspects furent arrêtés dans le New Jersey en possession de biens volés aux Gregg .	7	Third person Plural
Le Néguev ( y compris Petra ) , jusqu' alors rattaché à l' Arabie , dépend désormais de la Palestine , tandis que Trachonitide et Batanée dépendent de l' Arabie .	26	Third person Plural
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	4	Third person Singular
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	10	Third person Singular
Les Super héros connaissent parfois , eux aussi , des fins de mois difficiles .	6	Third person Plural
je vous conseille de le contacter en cas d' urgence	4	Third person Singular
Le statut professionnel permet au SC Fives d' attirer certains joueurs de l' OL comme George Berry , André Cheuva ou Louis Vandeputte .	3	Third person Singular
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	11	Third person Singular
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	1	Second person Plural
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	21	Third person Singular
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	22	Third person Plural
Le 21 avril 1789 , il est élu député du tiers état de la ville de Rouen aux États généraux .	6	Third person Singular
Il est créé cardinal par Jean-Paul II lors du du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de Saints-Boniface-et-Alexis ( Ss. Bonifacio ed Alessio ) .	1	Third person Singular
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	6	Third person Singular
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	26	Third person Singular
Il permet de travailler , avec la même liberté d' action qu' un formateur indépendant , mais en bénéficiant de la protection sociale du salarié .	0	Third person Singular
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	14	First person Plural
Certains juges ont même appliqué aux chrétiens le droit canon .	2	Third person Plural
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	2	Third person Plural
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	15	Third person Singular
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	17	Third person Singular
L' Institut Amnye Machen a été fondé en 1992 par Tashi Tsering , Pema Bhum , Lhasang Tsering , Jamyang Norbu , quatre Tibétains en exil .	4	Third person Singular
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	9	Third person Singular
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	2	Third person Plural
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	0	Third person Singular
Son nom apparaît aussi bien dans les AV que dans les films pour salles obscures .	2	Third person Singular
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	8	First person Plural
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	15	Third person Singular
L' Impasse des Trois-Visages est une impasse du du 1er arrondissement de Paris ( quartier Saint-Germain-l'Auxerrois ) .	4	Third person Singular
Nous y sommes retournés à plusieurs reprises .	0	First person Plural
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	6	Third person Singular
C' est le jeu du polystyrène et du du chocolat .	1	Third person Singular
Inauguré le 5 avril 1970 , il va etre entièrement rénové pour une capacité prévue de 50 000 spectateurs .	6	Third person Singular
En 1865 , Menelik s' échappe de Meqdela où il a été élevé à la cour ;	9	Third person Singular
Dans ces configurations de mesure , elle est un peu moins bien adaptée malgré ses résultats de grande qualité .	7	Third person Singular
Ces amendements vont dans le sens de l' avis du parlement selon lequel l' exclusion sociale est un problème grave qui appelle une action constructive .	21	Third person Singular
L' acteur espagnol Alex Angulo a attribué " La Camella blanca " aux réalisateurs du film , qui ont souligné que ce travail leur a permis d' observer l' état de l' esprit " courageux , pacifique , mais aussi combatif " du peuple sahraoui .	18	Third person Plural
Mais le genre Paeonia présentant de nombreuses différences avec le reste de cette famille , il a été proposé dans les années 1950 de créer une famille à part , celle des Paéoniacées .	15	Third person Singular
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	10	Third person Singular
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	5	Second person Plural
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	7	Third person Singular
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	16	Third person Singular
Némésis lui dit qu' il est tout simplement mal conseillé .	4	Third person Singular
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	16	Third person Plural
Il est le seul élu de cette alliance , forme une coalition avec le Parti socialiste belge et est désigné comme échevin des finances ( 1971-1977 ) .	0	Third person Singular
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	7	Third person Singular
La qualité des plats est très bonne .	4	Third person Singular
Cette réforme vise à donner aux concurrents d' EDF un accès à environ 30 % de son énergie nucléaire à un tarif réglementé .	2	Third person Singular
Mais elles ne nous avancent guère .	1	Third person Plural
Les deux équipes s' étaient cependant déjà rencontrées lors de matchs non officiels : le 5 mars 1870 ( 1-1 au , Kennington Oval à Londres ) , puis le 25 février 1871 , le 18 novembre 1871 et le 24 février 1872 .	4	Third person Plural
Un coup de pied donné à un spectateur au au cours du Druivencross d' Overijse le lui vaut une suspension de compétition durant le mois de septembre 2006 .	17	Third person Singular
Toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .	12	Third person Singular
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	28	Third person Singular
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	30	Third person Plural
Le 11 février 2004 , l' ordonnance de renvoi devant le tribunal de 47 prévenus a été signé par le juge Armand Riberolles .	15	Third person Singular
La terrasse est très agréable , le décor est saturé de symboles Marseillais avec beaucoup de références bien entendu au célèbre film du duo d' acteurs .	2	Third person Singular
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	0	Third person Plural
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	16	Third person Singular
Le gouvernement français a fait encore une fois l' objet de sévères reproches quant à son soutien inconditionnel au Maroc dans le dossier du Sahara occidental qui oppose ce dernier au Front Polisario depuis 35 ans .	3	Third person Singular
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	8	Third person Singular
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	21	Third person Singular
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	25	Third person Singular
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	5	Third person Singular
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	8	Third person Singular
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	8	Third person Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	23	Third person Singular
Rappelons que dans le mode mineur , la quinte du degré ne peut être doublée , car étant diminuée , elle est une note attractive .	12	Third person Singular
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	12	Third person Plural
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	24	Third person Singular
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	0	Third person Singular
Donc ne me parlez pas d' esprit écolo .	3	Second person Plural
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	11	First person Plural
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	0	First person Singular
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	19	Third person Singular
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	23	Third person Plural
Si le chômage de masse n' est pas encore complètement vaincu , il disparaîtra avec l' effort de guerre , il a tendance à diminuer et les affaires repartent .	12	Third person Singular
Comme vous tous , j' entends les appels à l' aide des mères , des épouses et des soeurs des Kosovars albanais qui croupissent dans les geôles serbes .	5	First person Singular
Le 27 mai 2009 , il participe à un dark match face à Elijah Burke à TNA Impact !	6	Third person Singular
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	13	Third person Singular
Le 5 mai 2012 au Grand Rex de Paris , il joue à StarCraft II pour un show match durant le tournoi Iron Squid .	10	Third person Singular
Grindelwald se disputa avec Abelforth et utilisa sur lui le sortilège Doloris tandis qu' Albus tentait de les séparer , si bien qu' à la fin ils se battirent tous les trois .	6	Third person Singular
Ils se sont assurés que l' Irak ne dispose d' aucune fusée à longue portée pouvant menacer ses voisins .	2	Third person Plural
Elle prit le cocon et le plongea dans son thé chaud .	1	Third person Singular
En effet , les articles L2323-6 et L2323-15 du du code du travail précise que l' employeur doit informer et consulter le comité d' entreprise sur tout projet de restructuration et de compressions des effectifs .	13	Third person Singular
L' entraîneur lâche la Mogone qui se retourne et d' un galop d' une vitesse foudroyante , charge dans un tourbillon de sable l' écarteur immobile .	2	Third person Singular
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	36	Third person Plural
Avec la mort de son tuteur d' apprentissage , Macdonald resta dans le cabinet de son cousin à Hallowell ( actuel Picton dans le comté du Prince-Édouard ) .	10	Third person Singular
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	6	Third person Singular
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	6	Third person Singular
Celle-ci a également perdu du terrain sur l' euro , l' EUR / GBP prenant 0.27 % pour se hisser à 0.8647 .	1	Third person Singular
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	10	Third person Singular
Il débuta comme navigateur en 1976 , puis passa derrière le volant en 1982 en compétitons .	1	Third person Singular
Constitué de briques et de moellons , le rempart romain avait 12 m de hauteur et 2 m d' épaisseur .	10	Third person Singular
On a le droit " d' être contre " .	0	Third person Singular
Le résultat est gratifiant , l' image prenant une forme physique très plaisante .	2	Third person Singular
Pourquoi nous sommes -nous laissés prendre ?	3	First person Plural
Notre hôte , Doris , nous accueille avec le sourire avant de nous guider vers une chambre décorée avec goût .	6	Third person Singular
Webster , de son vrai nom Ali Ndiaye , est un rappeur québécois .	9	Third person Singular
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	1	First person Plural
Avant d' être abattu par Tracy , ce responsable -- lui-même artificiel -- explique vouloir remplacer les hommes importants par des machines afin de créer un monde plus stable .	10	Third person Singular
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	4	Third person Singular
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	8	Third person Singular
Ensuite , les phosphates étaient chauffés plusieurs jours dans un récipient hermétique , un creuset , une cornue et on distillait les vapeurs de phosphore , sous l' eau .	4	Third person Plural
On le voit encore donner son suffrage à l' élection de Frédéric , margrave de Misnie , puis , en 1349 , à celle de Charles Gonthier de Schwartzbourg ( Maison de Schwarzbourg ) .	2	Third person Singular
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	0	Third person Singular
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	3	Third person Singular
Moi non plus , vous ne m' avez pas donné la parole .	7	Second person Plural
Un conseil : Achetez en ligne .	3	Second person Plural
Il devient aussi en 1981 promoteur de l' Autodrome St-Félicien .	1	Third person Singular
À la fin de ce processus , les valeurs négatives sont réordonnées pour que les lignes et colonnes soient croissantes .	18	Third person Plural
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	17	Third person Singular
Si vous êtes sous traitement dentaire ou si vous allez subir une intervention dentaire , informez votre dentiste que vous allez être traité par Aclasta .	19	Second person Plural
En 1901 , le chemin de fer alsacien a reçu un nouveau tracé de la voie vers la sortie de la ville .	8	Third person Singular
Butchart Gardens est un groupement de jardins d' exposition florale situé à Brentwood Bay , Colombie-Britannique , Canada , près de Victoria sur l' Ile de Vancouver .	2	Third person Singular
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	28	Third person Singular
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	25	Third person Singular
Le site de Châteaumur est mentionnée pour la première fois dans un document daté de 950 .	4	Third person Singular
La dernière partie se déroule à l' extérieur du du studio devant des habitants de l' île .	4	Third person Singular
Les guidons bracelets sont remplacés par un guidon plat de marque Accossato .	3	Third person Plural
Néanmoins , on le trouve encore dans les armoiries du Canada .	4	Third person Singular
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	24	Third person Singular
Les travaux d' aménagement du chemin qui mène au lotissement du même nom sont programmés à partir du 7 avril .	7	Third person Singular
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	9	Third person Singular
Le lac se situe à une altitude moyenne de 115,45 m au-dessus de la mer Adriatique et sa profondeur n' excède pas 1,80 mètre .	20	Third person Singular
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	19	Third person Singular
En cas de choc , il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc .	5	Third person Singular
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	2	Third person Singular
Elle m' a raconté qu' il y a beaucoup de rôles dont elle a toujours souhaité jouer , en tant qu' actrice .	1	First person Singular
Parmi les utilisatrices de Facebook qui se sont rendues sur le site web de CM Photographics à partir des publicités , 60 % ont exprimé leur intérêt et ont demandé plus d' informations .	7	Third person Plural
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	29	Third person Singular
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	0	Third person Singular
Il quitte Moennig en 1971 et s' établit à Haddonfield , dans le New Jersey , jusqu' à sa mort en 1992 .	1	Third person Singular
Même en Grande-Bretagne , où ceux-ci restent assez abondants , leur prix double rapidement par rapport aux minerais phosphoreux .	12	Third person Singular
Ce qui représente un choix de plus de 10'000 bijoux de piercing en stock .	0	Third person Singular
De son vivant , on l' appelait « The king of comedy » ( « Le roi de la comédie » ) .	5	Third person Singular
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	12	Third person Plural
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	16	Third person Singular
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	0	First person Singular
Padmasambhava aurait confié son enseignement oral à Yeshe Tsogyal , princesse de Kharchen , sa compagne tibétaine , qui le transcrivit en écriture de dākinī et le dissimula pour les siècles à venir .	27	Third person Singular
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	11	Third person Singular
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	2	First person Singular
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	7	Third person Singular
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	24	First person Plural
à les États-Unis , on craignait d' ailleurs que le cinéma parlant ne limite l' exportation des films dans les pays non-anglophones .	5	Third person Singular
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	5	Third person Singular
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	10	Third person Plural
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	2	Third person Singular
Il faudrait que les projets soient plus efficaces , plus souples et produisent plus de résultats .	5	Third person Plural
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	25	Third person Plural
Adrien aimait la tranquillité des lieux et y peignait les portraits de sa famille et les paysages des bords de la Seine .	1	Third person Singular
Il rappelle néanmoins un certain nombre d' actions entreprises par le gouvernement , et plus particulièrement la mise en place du groupe de travail , réuni pour la première fois il y a quelques jours .	0	Third person Singular
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	0	Third person Singular
Depuis mars 2007 , l' UE verse 36 millions d' euros par an de droits de pêche au Maroc pour permettre à quelque 119 navires européens , principalement espagnols et portugais , de pêcher dans ses eaux .	6	Third person Singular
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	26	Third person Plural
Ádám Szalai est un footballeur international hongrois né le 9 décembre 1987 à Budapest en Hongrie .	2	Third person Singular
La gare de Montérolier -- Buchy est une gare ferroviaire française des lignes : de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation et de Montérolier -- Buchy à Motteville .	6	Third person Singular
Dunfermline Athletic et Albion Rovers descendent en deuxième division .	5	Third person Plural
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	13	First person Singular
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	2	First person Plural
Les propriétaires sont sympatiques et sont à l' écoute des clients .	5	Third person Plural
Ces documents sont disponibles au sanctuaire :	2	Third person Plural
À la fin de la journée , la XIe brigade internationale , constituée de hommes , arriva sur le front en remontant Gran Via : cette arrivée donna un regain d' énergie aux défenseurs de Madrid .	27	Third person Singular
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	5	Third person Singular
Les camps de filtration sont des camps de torture , de viols , de violations : nous le savons aujourd'hui .	16	First person Plural
Un seul pont de pierre permettait de passer de l' antiqua Roma à l' autre berge , il fut communément appelé " pont de pierre " .	18	Third person Singular
Vous pensez que les Mauriciens ne parlent pas suffisamment de la situation linguistique de leur pays ?	6	Third person Plural
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	9	Third person Singular
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	13	Third person Singular
En 1894 , il épouse Antonie Busquet , fille du Directeur du domaine minier de la Société Schneider , dont il a huit enfants .	20	Third person Singular
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	32	Third person Singular
La ville de Mexico est le siège du comté d' Audrain , dans le Missouri , aux États-Unis .	4	Third person Singular
Ainsi Harvey Kurtzman disait qu' il était .	3	Third person Singular
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	12	Third person Singular
Wilbur Smith a également travaillé comme scénariste pour le cinéma ou la télévision , adaptant plusieurs de ses ouvrages :	2	Third person Singular
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	17	Third person Plural
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	0	Third person Singular
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	23	Third person Plural
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	20	Third person Singular
Tortilla 10 est un petit bar à tapas mais c' est ce qui fait tout son charme .	13	Third person Singular
Une pilule contraceptive à base d' oestrogène naturel a été développée par Uteron Pharma , une société liégeoise .	8	Third person Singular
Le trio n' a pas eu recours à la violence physique pour contraindre le chauffeur à jouer le rôle de taxi mais a cherché à impressionner ce dernier .	22	Third person Singular
Leur langue atteint le nectar dans la corolle , puis celui-ci monte le long de celle-ci par capillarité .	2	Third person Singular
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	38	Third person Plural
A l' inverse du roman , c' est elle qui se sacrifie au comte Orlok ( Dracula ) afin qu' il soit détruit par le soleil levant .	20	Third person Singular
C' est ce qui aboutit à l' assemblée des des notables qui se réunit à Fontainebleau du 21 au 26 août .	2	Third person Singular
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	46	Third person Plural
Élève à l' École Niedermeyer de Paris à partir de 1857 , il eut Clément Loret et Camille Saint-Saëns comme professeurs .	12	Third person Singular
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	25	Third person Singular
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	7	Second person Plural
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	6	Third person Singular
Basra est un village du district de Chakwal , dans la province du Pendjab au Pakistan .	1	Third person Singular
Ici l' entrée se fait en descendant une grande spirale avec au centre , un système d' ascenseur .	4	Third person Singular
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	14	Third person Singular
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	8	Third person Singular
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	13	Third person Singular
vous avez mes coordonnées et je suis à votre entière disposition pour tout échange .	6	First person Singular
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	12	Third person Singular
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	7	Third person Singular
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	13	First person Singular
L' armée irakienne perdit 33 soldats , les Assyriens un nombre bien moindre de victimes .	3	Third person Singular
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	1	Third person Singular
Langourla ( Langourlae en breton ) est une commune du département des Côtes-d'Armor , dans la région Bretagne , en France .	6	Third person Singular
J' ai fait de gros progrès en un trimestre , je conseille !	11	First person Singular
Le groupe vient de perdre deux anciens membres historiques .	2	Third person Singular
Elle se marie une seconde fois , en 1961 avec un ingénieur brésilien , César Seabra , dans la ville de Rio de Janeiro .	2	Third person Singular
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	33	Third person Singular
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	26	Second person Plural
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	2	Third person Singular
On retrouve ici une touche très melvillienne et qui au lieu de souligner la thématique du livre y ajoute du sens .	1	Third person Singular
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	13	Third person Singular
En plus il est gentil , à l' écoute et on voit qu' il aime vraiment les animaux .	2	Third person Singular
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	5	Third person Singular
On veut détruire l' arbre de Picotine .	1	Third person Singular
Cette espèce vit en Amérique centrale , du Mexique au Guatemala .	2	Third person Singular
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	11	Third person Plural
Il commanda ensuite le Chicago ( CA-14 ) et se vit confier le commandement de la 14e division de sous-marins basée à Pearl Harbor .	10	Third person Singular
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	30	Third person Singular
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	0	Third person Singular
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	9	Third person Singular
Dans chaque type de site , plusieurs atomes peuvent se remplacer en donnant lieu à des substitutions isomorphes .	8	Third person Plural
Il fut également président de la SEM Volcans , société gérant le parc de loisirs Vulcania , et co-président du Comité du Massif Central .	1	Third person Singular
L' AR-18 fonctionne par emprunt des gaz avec un piston et un verrouillage rotatif de la culasse .	2	Third person Singular
La basilique fut construite entre 493 et 526 par le roi goth Théodoric le Grand , à proximité du palais , pour le culte arien , religion de sa cour et de son peuple .	2	Third person Singular
Elle est désignée meilleure joueuse européenne de l' année 2009 par la FIBA Europe .	0	Third person Singular
Une adaptation de la dose n' est pas nécessaire si la fonction rénale est normale .	6	Third person Singular
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	4	Third person Singular
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	22	Third person Singular
La liberté d' expression dans notre pays est en chute libre et en constante détérioration .	7	Third person Singular
Je vais vous dire comment ça affecte mon état d' esprit .	5	Third person Singular
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	5	Third person Plural
Ce fut le grand objet de ses conférences , quand il fut nommé professeur d' exégèse scripturaire à Louvain en 1630 .	0	Third person Singular
Les tumulus dans la forêt avoisinante d' Eichenlohe en sont témoins .	9	Third person Plural
Elles s' en remirent au pape et à l' empereur pour trancher .	0	Third person Plural
Je n' aurais jamais imaginé entrer dans ce style de magasin .	2	First person Singular
La station a été lancée le 7 septembre 1986 au canal 49 , et a été déplacée au canal 34 en 2001 afin d' agrandir son territoire .	2	Third person Singular
Je vous annonce un net recul de la fréquentation du catéchisme , en France , à compter de la rentrée 2011 .	2	First person Singular
Il naît dans un milieu modeste .	0	Third person Singular
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	9	Third person Singular
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	15	Third person Singular
De nouveau doublure de Fabien Barthez , il accepte cette fois de disputer le dernier match du premier tour , sans réel enjeu , contre les Pays-Bas .	8	Third person Singular
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	10	Third person Singular
En 2004 , il est nommé inspecteur général de l' agriculture .	3	Third person Singular
il faut que l' Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale .	1	Third person Singular
Il évolue au poste d' attaquant au FC Mantois 78 .	1	Third person Singular
Obligée d' utiliser ses pouvoirs mentaux pour le convaincre de son endoctrinement afin de le calmer , elle finit par tout lui raconter .	18	Third person Singular
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	1	Third person Singular
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	7	Third person Plural
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	34	Third person Singular
" C' est un moment très difficile pour moi .	1	Third person Singular
Il fut le cinquième de six enfants nés d' un gardien qui déménagea sa famille de Joliet , Illinois à Highland Park en 1936 .	1	Third person Singular
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	6	Third person Singular
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	21	Third person Singular
Cependant , il se fait qu' il semblerait être à nouveau mis en accusation , le ministère public ayant interjeté appel .	4	Third person Singular
Il est aussi celui qui remporta le plus de succès .	1	Third person Singular
Dès lors , il apparaît régulièrement dans le groupe et joue en tant que latéral gauche pendant les journées qui suivent .	10	Third person Singular
Au , le domaine passe par héritage à les Thiroux .	4	Third person Singular
En général , une bande de ruban adhésif suffit pour empêcher un adulte d' ouvrir ses mâchoires .	8	Third person Singular
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	21	Third person Plural
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	0	Third person Singular
Le terme est dérivé du mot arabe mizwij qui signifie « double » .	2	Third person Singular
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	7	Third person Plural
À noter qu' il s' agit du premier succès public pour le réalisateur Jesse Peretz , dont ses précédents films sortirent de façon confidentielles .	20	Third person Plural
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	0	Third person Singular
Je suis l' heureuse propriétaire d' une paire de bottes Ash et j' aurais pu craquer pour bien plus de produits tant cette petite boutique regorge de trésors .	13	First person Singular
Et ces sommes importantes passaient dans le corps des des gens qui mangeaient cette viande .	12	Third person Plural
Après avoir débuté sa carrière en ligues mineures dans l' organisation des Pirates , il est réclamé au ballottage par les Padres de San Diego en décembre 2006 .	15	Third person Singular
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	14	Third person Singular
Dourdain est l' une des 353 communes d' Ille-et-Vilaine .	1	Third person Singular
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	0	Third person Singular
Vous n' avez pas le droit de modifier , de transformer ou d' adapter cette création .	0	Second person Plural
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	12	Third person Plural
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	13	Third person Singular
On assiste selon Alain Costes au « passage d' une pensée antithétique à une pensée dialectique , La Pensée du Midi , synthèse de liberté et de justice , de culpabilité et d' innocence , d' individuel et de collectif , de personnel et de lucide .	0	Third person Singular
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	21	Third person Plural
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	4	Third person Singular
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	15	Third person Singular
- Mais je reviens sur un phénomène toujours très sous-estimé : il a toujours eu des contacts , souvent chaleureux , parfois tendus , entre discrets intellectuels palestiniens et israéliens , depuis 60 ans .	11	Third person Singular
Mais le lecteur a -t -il la perception de leur importance ?	3	Third person Singular
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	1	Third person Singular
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	0	Third person Singular
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	1	Third person Singular
Il réalise son onzième break de 147 en carrière face à Stuart Bingham qu' il bat 10-4 lors de la journée d' ouverture .	15	Third person Singular
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	20	Third person Singular
Douze des plus célèbres dessinateurs de presse du du monde entier ont participé également ce jour -là à une conférence pour contribuer au « désapprentissage de l' intolérance » .	11	Third person Plural
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	15	Third person Singular
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	1	Third person Plural
Les conditions et modalités de l' admission figurent dans le protocole annexé au présent traité .	7	Third person Plural
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	5	Third person Singular
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	10	Third person Singular
Le prix Goncourt lui a été décerné en 1992 .	3	Third person Singular
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	17	Third person Plural
Valerio Agnoli commence sa carrière professionnelle en 2005 au au sein de l' équipe Naturino-Sapore di Mare , qui prend le nom d' Aurum Hotels en 2007 .	19	Third person Singular
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	9	Third person Singular
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	22	Third person Singular
Mais lorsque le vrai chef de la confrérie arrive , Argit met sur le coup Ben , Gwen , Kevin et Andreas .	8	Third person Singular
Ce n' est pas un " détail " .	0	Third person Singular
Aussi est -il recommandé de prendre le temps de bien le remplir et d' y faire figurer les détails jugés utiles .	2	Third person Singular
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	2	Third person Singular
En effet , le Galactica allait être désarmé et ne possédait donc que peu de munitions .	10	Third person Singular
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	5	Third person Singular
Ils n' avaient pas de casquettes et leurs cheveux blonds brillaient au soleil .	10	Third person Plural
Si vous me demandez cette liste , je vais être obligé de la fournir " .	1	Second person Plural
Au prieuré Saint-Martin , fondé à le XIe siècle , dépendait de la très riche abbaye Saint-Martin-des-Champs à Paris .	10	Third person Singular
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	31	Third person Singular
Le collège des Jésuites fondé en 1570 dans ce dessein devient en 1579 une université ( Alma academia et universitas Vilnensis societatis JESU ) , avec privilège du roi de Pologne Étienne Bathory et bénédiction du pape Grégoire XII .	10	Third person Singular
L' azote est le composant principal des acides nucléiques et des acides aminés ;	2	Third person Singular
J' adore la bouffe et le style .	0	First person Singular
Il a disputé son premier test match le 16 janvier 1988 contre l' équipe d' Irlande .	0	Third person Singular
Historiquement , elle a été le premier fournisseur d' accès internet privé d' Algérie .	3	Third person Singular
Ils tiraient à balles réelles sur la foule .	1	Third person Plural
Comment Angiox est -il utilisé ?	3	Third person Singular
Il retrouva ses agresseurs et brûla le visage de sa femme , avant de s' enfoncer dans le marécage .	5	Third person Singular
M. le maire et M. le directeur des Rapides , il vous est demandé de régler le problème au plus vite .	11	Second person Plural
Surtout , il permet une plus grande rapidité d' exécution .	3	Third person Singular
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	28	Third person Singular
Les Panther 21 feront l' objet d' une intense campagne de soutien populaire , à laquelle participeront par exemple des membres de l' agence cinématographique Newsreel , le chef d' orchestre Leonard Bernstein ou encore le Weather Underground , avant d' être tous acquittés en mai 1971 .	16	Third person Plural
Durant un combat avec des bombardiers-torpilleurs japonais , O'Hare fut abattu et son avion ne fut jamais retrouvé .	9	Third person Singular
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	4	Third person Singular
Des études cliniques ont montré que la bivalirudine procure une anticoagulation adéquate pendant les procédures d' ICP .	8	Third person Singular
Le voyage s' est effectué à bord d' un camion anti-vibrations , dont la température et l' humidité sont contrôlées en permanence , comme pour les plus grandes œuvres d' art .	18	Third person Plural
à le terme d' une longue bataille judiciaire , son ancienne maison de disque a conservé la propriété des bandes originales des quelque 1.000 chansons enregistrées alors qu' il était sous contrat avec elle .	28	Third person Singular
Que s' est -il passé ?	2	Third person Singular
Conformément à la légende , sainte Elisa ( ou Elesa ) est venue de Laconie pour convertir l' île , avant d' être tuée en 375 par son propre père qui voulait la marier contre son gré .	32	Third person Singular
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	18	Third person Singular
C' est la connexion avec l' affaire Elf .	0	Third person Singular
Vers 3h du matin , je me suis levée pour aller aux toilettes , et j' ai entendu des pas dehors .	6	First person Singular
Cela signifie donc que les espèces nécessaires à une réaction sont présentes à la surface du catalyseur .	1	Third person Singular
Dorsoduro est un des six sestieri de Venise .	1	Third person Singular
Sur les parcours choisis , il permet un nombre illimité de voyages .	5	Third person Singular
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	8	Third person Singular
La réorganisation de l' impôt sur l' huile d' olive , principale ressource agricole du pays , nécessite une gestion plus stricte dont Caïd Essebsi tire encore une fois des louanges .	17	Third person Singular
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	0	Third person Plural
Elle utilise le GK 104 ( version 400 , ou GK 104-400 ) , qui reprend l' architecture Kepler .	15	Third person Singular
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	28	Third person Singular
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	3	Third person Singular
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	15	Third person Plural
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	1	Third person Singular
Qu' est -ce qu' Aclasta ?	2	Third person Singular
On fête Noël au Québec , oui ou non ?	1	Third person Singular
Cependant , grâce à ses relations secrètes avec le domaine de Kubota , il a pu se soustraire à la punition du nouveau gouvernement Meiji .	13	Third person Singular
Le stade de digi-œuf est , pour un digimon , le niveau le plus faible et vulnérable .	4	Third person Singular
Il dépendait du comté de Chateau-Chinon .	0	Third person Singular
Boleč ( en serbe cyrillique : Болеч ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Grocka et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	8	Third person Singular
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	1	Third person Singular
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	17	Third person Singular
Il n' empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet .	0	Third person Singular
Cependant , sous Windows XP , le mode DirectX 10 ne pourra pas être activé , car ne le supportant pas .	18	Third person Singular
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	4	Third person Plural
Les sushis livrés sont avariés .	3	Third person Plural
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	7	Third person Singular
Il y effectue une bonne première saison , et devient l' un des meilleurs joueurs de la division .	0	Third person Singular
Comme je suis , qui contient neuf nouveaux morceaux , est aussi le titre du premier single extrait de cet album .	1	First person Singular
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	11	Third person Singular
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	1	Third person Singular
Depuis peu , cette créatrice inspirée fait aussi des chaussures customisées en plus des robes de mariées .	6	Third person Singular
Leader du groupe The Asbury Jukes , où a débuté Steven van Zandt , il a également accompagné Bruce Springsteen .	15	Third person Singular
Ma chienne venait de l' étranger , nous avons remplis les papiers ensemble , je suis très satisfait de sa patience .	2	Third person Singular
Il défend toujours des idées de gauche .	0	Third person Singular
Tous en avaient à raconter aux parents à l' heure du déjeuner .	2	Third person Plural
Ainsi , il faut considérer ce conflit à partir de divers enjeux politiques , économiques et juridiques .	3	Third person Singular
Sa population était de 1928 au recensement de 2010 .	2	Third person Singular
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	18	Third person Plural
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	8	Third person Singular
Le peuple seul est en mesure , par sa mobilisation et sa détermination , de renverser les régimes dictatoriaux et autoritaires .	3	Third person Singular
C' est fantastique à quel point vous devez faire attention aux détails .	7	Second person Plural
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	17	Third person Singular
Le B & O ne fut pas le premier chemin de fer du pays ;	5	Third person Singular
Le col d' Otxondo présente deux accès différents , par le nord et par le sud .	4	Third person Singular
Elle force Jody à prendre sérieursement sa vie en main .	1	Third person Singular
La population du district était de 1 444 861 habitants en 1999 .	4	Third person Singular
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	12	Third person Singular
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	0	Third person Singular
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	13	Third person Singular
En effet , l' Afrique du Sud reconnaît depuis 2004 la RASD et lui apporte un soutien politique important .	13	Third person Singular
Il est dans la nature même du régime colonial de continuer son œuvre répressive .	0	Third person Singular
L' Ancien Testament biblique , encore appelé Livre de la Loi , contient pas moins que six cent treize ( 613 ) commandements ( http://www.cyber-contact.com/613.html ) .	12	Third person Singular
Il y éprouve plus de mal à s' imposer et à marquer .	0	Third person Singular
Le président du conseil est David A. Galloway .	4	Third person Singular
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	5	Third person Singular
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	3	Third person Singular
Trouvez un autre vétérinaire !	0	Second person Plural
Il faut attendre 1527 pour que nous parvienne le plus ancien texte , écrit par Jan Ymbrechts -- sacristain d' Evere -- , concernant l' adjudication d' un nouveau chœur à cette église .	7	Third person Singular
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	9	Third person Singular
Cette solution équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du Parlement ont soulevés lors de ce débat .	26	Third person Plural
Des progrès en matière de délais ont été enregistrés par le dernier Tableau du Marché Intérieur .	6	Third person Plural
Les plats sont très bien présentés et le rapport qualité / prix excellent !	2	Third person Plural
On y découvre depuis 1999 , des objets déco tendance et le mobilier design des plus grandes marques ( Kartell , Fatboy , Artemide , Flos , ... ) " .	0	Third person Singular
Malheureusement , la plomberie de l' hôtel est un peu bruyante .	7	Third person Singular
Le Port du Bono se situe sur la commune de Le Bono ( Morbihan ) .	5	Third person Singular
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	16	Third person Plural
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	35	Third person Singular
Les Constituants sont inspirés par une méfiance croissante vis-à-vis du Roi .	2	Third person Plural
J' ai adoré l' ambiance qu' il y a dans ce restaurant .	8	Third person Singular
Pendant l' instruction de son procès , elle tenta de faire comprendre que toute cette histoire était une histoire d' amour , un " amour fou " .	8	Third person Singular
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	22	Third person Singular
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	23	Third person Singular
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	5	First person Plural
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	16	First person Singular
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	17	Third person Singular
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	5	Third person Plural
En octobre 2008 , elle présente le programme Tommy Hilfiger Presents Ironic Iconic America , basé sur le livre Ironic Iconic America écrit par George Lois .	5	Third person Singular
Un grand choix de livres , les tarifs varient beaucoup mais il faut prendre le temps de regarder et dénicher le livre qui vous passionnera .	23	Second person Plural
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	27	Third person Singular
En tant que troisième Grand Officier d' État du du Royaume-Uni , il est inférieur dans l' ordre de préséance au Lord Grand Chancelier ( Lord High Chancellor ) et supérieur au Lord Président du Conseil ( Lord President of the Council ) .	13	Third person Singular
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	7	Third person Singular
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	17	Third person Plural
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	0	Third person Singular
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	7	Third person Singular
Le temple est situé sur le mont Toham , à Jinheon-dong , Gyeongju .	2	Third person Singular
Mais qui sait quelle nouvelle surprise les frères Gallagher peuvent encore nous réserver !	9	Third person Plural
J' ai failli griller le moteur par manque d' huile .	1	First person Singular
Je trouve cette attitude totalement inadmissible !	1	First person Singular
En 2011 , elle se blesse à l' entrainement lors des championnats du monde et l' oblige à quitter la compétition .	5	Third person Singular
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	9	Third person Singular
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	1	Third person Plural
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	3	Third person Singular
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	0	First person Singular
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	9	Third person Singular
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	9	Third person Singular
La Société parisienne d' édition ou SPE , antérieurement dénommée Offenstadt Frères ( 1899 ) puis Publications Offenstadt , est une ancienne société d' édition , en particulier de périodiques de bandes dessinées , qui a été créée par les frères Offenstadt en 1919 .	35	Third person Singular
En 1959 , le 24e R.I.Ma perd un bataillon , supprimé de l' ordre de bataille ;	6	Third person Singular
Bakanou est une localité du sud est de la Côte d' Ivoire et appartenant au département de Sikensi , dans la Région des Lagunes .	1	Third person Singular
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	6	Third person Singular
C' est l' armée viscontienne menée par les condottieres Francesco d' Este , Jacopo dal Verme , Ambroise Visconti , Ruggero Ranieri , Ugolino de Saluces et John Hawkwood qui assiège Asti , possession du marquisat de Montferrat .	30	Third person Singular
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	11	Third person Plural
Elle figure dans le pedigree de très nombreux cultivars modernes .	0	Third person Singular
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	21	Third person Plural
Le jeudi 28 vers 12h , un attentat frappe le haut-lieu du tourisme au Maroc , la place Jamaâ El Fna à Marrakech .	8	Third person Singular
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	2	Third person Singular
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	3	Third person Singular
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	0	Third person Singular
La ligne ne sera pas reconstruite .	3	Third person Singular
Le seyssel , ou vin de Seyssel , est un vin blanc français d' appellation d' origine contrôlée produit à cheval sur le vignoble du Bugey et celui de Savoie .	8	Third person Singular
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	17	Third person Singular
Septembre 2011 , Butland signe pour un mois à Cheltenham Town , club anglais de quatrième division .	4	Third person Singular
Si ses publications ont été peu nombreuses , la portée de son enseignement , en revanche , a été considérable .	3	Third person Plural
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	6	Third person Singular
Le Paraguay est éliminé en quarts-de-finale .	2	Third person Singular
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	26	Third person Plural
C' est pour ces raisons qu' à partir de 1950 , la « Central Tejo » fut classée centrale de réserve , devenant un producteur secondaire et servant comme auxiliaire du secteur de production électrique .	16	Third person Singular
Il fut sénateur sous le Second Empire .	1	Third person Singular
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	5	Third person Singular
Les volailles de basse-cour ( poulet , canard , oie , dinde , pintade ) sont toutes potentiellement pures .	15	Third person Plural
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	4	Third person Plural
Ces services permettent aux employés de se sentir plus concernés par leur travail et donc plus productifs " explique Raphael Gruman de la société Dietatwork .	2	Third person Plural
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	1	Third person Singular
Les exemples donnés ne sont pas , selon la communauté scientifique dans son ensemble , probants .	4	Third person Plural
Très bonne expérience avec cette entreprise , c' est un prestataire très sérieux , à recommander .	7	Third person Singular
Je le félicite de son excellent rapport .	1	Third person Singular
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	17	Third person Singular
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	38	Third person Singular
À la place , la DGSE a reçu des locaux supplémentaires , ceux occupés auparavant par une unité du train en face de la « Piscine » .	6	Third person Singular
à le milieu du XVe siècle , Louis de Beaumont , seigneur de Bressuire et chambellan de Louis XI , entreprend la reconstruction du château fort en partie ruiné après la guerre de Cent Ans .	20	Third person Singular
Ce dernier téléfilm réunit près de 6 millions de téléspectateurs selon Médiamétrie , mais des grandes surfaces comme Auchan ou Carrefour rechignent à le commercialiser .	3	Third person Singular
Même si Pépin l' Ancien a eu des homonymes dans son ascendance proche , ces derniers n' ont laissé aucune trace dans la documentation contemporaine et rien ne justifierait cette qualification de « prince » .	28	Third person Singular
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	3	Third person Singular
à le début de cette tournée , leur concert du 5 août 2010 au Madison Square Garden est filmé par Terry Gilliam et diffusé en direct sur YouTube .	17	Third person Singular
L' aspect du papillon est très variable .	4	Third person Singular
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	28	Third person Plural
Ils y perdent leur titre face aux États-Unis dont c' était la première participation à l' épreuve .	2	Third person Plural
Il y a deux types de névroglie qui contiennent chacune des types cellulaires différents .	2	Third person Singular
Il y a un personnage très absent tout au au long du roman , le " peuple " .	0	Third person Singular
J' approuve ce qu' a dit M. Sakellariou : la communauté internationale doit envoyer les forces de police qu' elles a promises .	20	Third person Singular
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	1	First person Singular
J' ai tout annulé pour aller chez Art tribal qui certes est un peu plus cher mais digne de confiance .	11	Third person Singular
Ali Djerri ( né à Constantine ( Algérie ) en 1957 ) est un journaliste et homme de presse algérien .	12	Third person Singular
Il nous vantait les calmars frits en entrée et il avait raison : un vrai délice .	10	Third person Singular
à le sud , les sites les plus importants sont Khotan , Niya et Cherchen ;	9	Third person Plural
Il n' y a plus d' animateur , ni de DJ .	3	Third person Singular
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	14	Third person Singular
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	3	Third person Singular
Il a trois enfants : Jean-François , actuel duc de Castries , Nicole , comtesse de Brion et Claude , baronne de Grandmaison dont la fille , Anne épousera son cousin , Henri de Castries .	0	Third person Singular
Ce dernier fut chassé par deux ealdormen , Berthun et Andhun , qui prirent en main le gouvernement du royaume .	13	Third person Plural
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	1	First person Plural
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	22	Third person Singular
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	23	Third person Singular
Malgré deux essais signés Maxime Mermoz puis François Trinh-Duc , les Bleus font trop d' erreurs pour espérer inquiéter les All Blacks , qui sont assurés de terminer premiers du groupe .	12	Third person Plural
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	10	Third person Singular
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	9	Second person Plural
Bruno Gaccio porte plainte contre X pour atteinte à la vie privée d' autrui .	2	Third person Singular
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	27	Third person Singular
Le fœtus est considéré comme arrivé à son terme de développement entre la 35e et 39e semaine , ce qui signifie qu' on le considère apte à vivre en dehors de l' utérus .	22	Third person Singular
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	23	Third person Singular
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	2	Third person Plural
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	13	Third person Singular
Nous estimons qu' il est possible de concilier une politique de pêche basée sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs .	0	First person Plural
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	12	Third person Singular
Le mcdo a bien plus de classe que ce restaurant .	2	Third person Singular
De nombreuses caves chez le vigneron vous permettront de déguster les cépages Alsacien .	7	Third person Plural
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	14	Third person Singular
Elle lui donna aussi le surnom de one - man army ( « armée d' un seul homme » ) , qui allait lui rester .	2	Third person Singular
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	8	Third person Singular
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	33	Third person Singular
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	3	Third person Plural
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	7	Third person Singular
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	4	Third person Singular
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	15	Third person Singular
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	14	Third person Singular
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	24	First person Plural
Le manoir du Vizac ( ou Vijac , Viziac ) appartenait au XVe siècle à Henri de Kerliviry et par la suite , au gré des alliances matrimoniales nouées , fut propriété des familles de Kerscao , de Kerjean-Mol et de Kersauson de Goasmelquin .	10	Third person Singular
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	13	Second person Plural
On ne sait de quel crime ils l' accusèrent au juste .	7	Third person Singular
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	7	Third person Plural
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	10	Third person Singular
Les forces impériales étaient conduites par Masashige Kusunoki et Yoshisada Nitta , alors que leurs adversaires étaient commandés par Takauji Ashikaga .	3	Third person Plural
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	16	Third person Plural
Dans un accès de jalousie , Araspe s' élance avec une épée et menace de tuer son rival .	13	Third person Singular
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	12	Third person Singular
Entre ces deux dates , il vendit une vingtaine de pièces de terre ou de pré , située au ban de Saint-Baslemont , à des habitants de cette localité , sans doute pour se procurer une petite somme d' argent liquide	6	Third person Singular
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	12	Third person Singular
en effet , notre règlement le stipule déjà et , comme je l' ai dit , cela correspond à la pratique .	17	Third person Singular
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	3	Third person Singular
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	15	Third person Plural
La musique n' adoucit pas toujours les moeurs .	3	Third person Singular
Les adhérents à la FFCB bénéficiaient de trois juges internationaux et de pedigrees acceptés par les grandes associations internationales .	5	Third person Plural
Enfin , je voudrais commenter un troisième point qui me paraît également essentiel , à savoir une proposition d' amendement qui a été déposée par M. Ari Vatanen .	10	Third person Singular
Arzni ( en arménien ) est une communauté rurale du marz de Kotayk , en Arménie .	5	Third person Singular
Il a aussi excellé dans le diagnostic et le pronostic .	0	Third person Singular
L' enclave principale est séparée de Los Bastanes , elle est située à 71 km de sa capitale Pampelune et appartient à la Merindad de Sangüesa .	9	Third person Singular
Au remonter avant , pendant ou après la période de la conquête assyrienne , et ne nous renseigne donc pas forcément sur les évènements provoqués par celle-ci .	16	First person Plural
Construite en 1922 , elle est un exemple d' Architecture « canard » , listée depuis 1985 sur le registre national des sites historiques .	5	Third person Singular
Comment se fait -il qu' l' on ne respecte pas les zones non fumeurs ?	6	Third person Singular
La chapelle sert à célébrer le souvenir de saint Louis tous les ans , le 25 août .	2	Third person Singular
Le mouton , animal emblématique du pays , est représenté par le Scottish Blackface , une race rustique qui valorise les prairies d' altitude .	8	Third person Singular
Quand elle ne vaquait pas à ses occupations ménagères , elle utilisait les transports en commun et descendait seule faire ses courses en centre ville , et prenait alors plaisir à faire un brin de causette avec ses copines de rencontre .	17	Third person Singular
Cela dura jusqu' à ce que Toyotomi Hideyoshi n' envahisse Kyūshū .	9	Third person Singular
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	3	First person Singular
La proposition de Solf s' appuie sur l' analyse de la situation politique et les négociations entre les puissances en juillet 1914 et des positions prises par ces gouvernements .	5	Third person Singular
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	20	Third person Singular
De fait , les thermes étaient situés juste au-dessous des réservoirs ce qui nous amène à penser qu' ils pourvoyaient aussi en eau les installations thermales .	14	Third person Singular
Même le titre était différent : Ydelheydt des Wereldts .	3	Third person Singular
De cette manière , il a participé activement à faire évoluer la vie nocturne de villes telles que Paris , New York , et Tokyo .	5	Third person Singular
La démocratie parlementaire elle-même n' est qu' une ruse caractéristique de ce qu' il appelle la « Ploutocratie Démagogie » .	13	Third person Singular
Le port est complètement hors d' usage et les déplacements sont entravés par des routes détruites ou bloquées par des amas de gravats .	10	Third person Plural
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	20	Third person Singular
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	28	Third person Singular
de les deux côtés , des affrontements de cavaliers entraînent d' importantes pertes , et les Germains manquent de s' emparer du camp romain par surprise .	9	Third person Plural
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	25	Third person Singular
Le temps qu' il appelle PayPal et sa banque pour bloquer les comptes , les montants étaient déjà devenus trop absurdes pour qu' il puisse encore s' en inquiéter .	24	Third person Singular
Pourquoi ne deviendrait -il pas milliardaire en dollars ?	3	Third person Singular
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	18	Third person Plural
Pierre Brochand était notamment interrogé sur des révélations qu' aurait pu faire Thierry Imbot , ancien conseiller commercial à la représentation française à Taïwan au début des années 90 et qui travaillait également pour la DGSE .	2	Third person Singular
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	21	Third person Singular
J' espère que les huit points d' avance suffiront à Seb .	1	First person Singular
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	17	Third person Singular
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	11	Third person Singular
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	11	Second person Plural
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	9	Third person Plural
QU' EST -CE QU' ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	1	Third person Singular
L' empereur ne peut continuer la lutte car il doit assurer les positions byzantines du Caucase .	8	Third person Singular
En 1981 , il est élu pour la première fois député de la Sarthe à 37 ans .	3	Third person Singular
Elle se rencontre à Tonghua .	2	Third person Singular
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	9	Third person Singular
Giovanni Galeone commence sa carrière d' entraineur à 34 ans , en Serie D avec Pordenone Calcio durant la saison 1975 / 1976 , il obtient la 11e place .	2	Third person Singular
Le CH-47F possède une cellule et une avionique modernisée ainsi qu' un poste de pilotage automatique numérique .	2	Third person Singular
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	0	First person Singular
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	27	Third person Plural
Quels sont les critères minimaux pour un mot de passe sûr ?	1	Third person Plural
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	5	Third person Singular
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	23	Third person Singular
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	9	Third person Singular
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	1	Third person Singular
Je n' ai pas essayé le menu à la carte .	0	First person Singular
Elle reste actuellement dans l' attente du verdict final .	1	Third person Singular
J' y ai trouvé le cadeau original .	0	First person Singular
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	19	Third person Singular
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	5	Third person Singular
Environ 84 autres sont encerclés sur la partie est de l' île , capturés et jugés .	3	Third person Plural
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	4	Third person Singular
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	21	Third person Singular
Le FBI est ainsi chargé d' enquêter à son sujet .	2	Third person Singular
Il sait que vous êtes là .	0	Third person Singular
- Elle lui dit merci et le reste ne dépendra que de toi . "	1	Third person Singular
L' application stricte de mesures d' exécution est nécessaire pour réduire l' impact des produits consommateurs d' énergie réglementés sur l' environnement et garantir une concurrence loyale .	7	Third person Singular
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	12	Third person Singular
Laquelle a -t -elle été ?	3	Third person Singular
Pédagogue et patient , il met ses clients en confiance .	5	Third person Singular
Cette illusion est la quatrième cause de la souffrance dans la chaîne des causes de la souffrance ( pratītyasamutpāda ) qui en comporte douze .	2	Third person Singular
Cette rencontre a aussi permis aux deux ministres d' évoquer l' Union du Maghreb arabe ( UMA ) qui se morfond dans une situation d' inertie totale .	20	Third person Singular
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	2	Third person Singular
Mais savez -vous ce qu' ils disaient en sortant ?	2	Second person Plural
Ces données ne sont pas encore implantées dans la carte Vitale au 15 mars 2009 .	3	Third person Plural
Il formait avec Frank Wright , Bobby Few et Muhammad Ali le groupe Center Of The World .	0	Third person Singular
Meniscos lève le siège et ramène l' armée dans la ville de Gargaza ;	5	Third person Singular
Le 15 mars , le général donne l' ordre de mise de jugement directe des 24 hommes désignés .	6	Third person Singular
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	3	First person Singular
Les prestations sont à la hauteur de son excellente réputation !	2	Third person Plural
Elle obtient le prix Jean-Valcourt qui lui permet de voyager en France , en Suisse et en Italie .	1	Third person Singular
Nous avons noté que la production d' électricité correspond à 30 % des émissions de CO2 imputables à l' homme .	8	Third person Singular
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	10	Third person Singular
Ce restaurant existe bien , l' adresse est même correcte mais le positionnement sur la carte ne l' est pas .	18	Third person Singular
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	19	Third person Singular
Il commémore le premier débarquement aux Dardanelles en 1915 sur la plage connue par la suite sous le nom de crique de l' ANZAC .	1	Third person Singular
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	23	Third person Singular
Revenu à Turin , toute sa carrière se déroula en tant que violoniste de la Chapelle Ducale .	8	Third person Singular
Nous nous sommes donc attablés près de l' entrée .	2	First person Plural
Cette série a été publiée de 2003 à 2006 .	2	Third person Singular
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	11	Third person Singular
Les choses qui peuvent vous aider sont intangibles .	3	Third person Plural
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	15	Third person Singular
Le clan Go-Hōjō captura Nagao Akinaga et Yura Kunishige , les daimyo du château de Tatebayashi .	3	Third person Singular
Un an plus tard , il est rédacteur au au National de Lowell et au Jean-Baptiste de Pawtucket .	6	Third person Singular
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine .	2	Third person Singular
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	2	Second person Plural
Le cap d' Erquy est le cap au sud duquel s' est développé le port d' Erquy , commune des Côtes-d'Armor , en France .	4	Third person Singular
Ce format a été introduit par le logiciel gratuit Xtremsplit par Önder Arslan .	2	Third person Singular
Il faut dire que l' halalisation des restaurants en question est présentée par Quick comme un simple « test » .	1	Third person Singular
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	16	Third person Singular
Elle se situe à Fresnicourt-le-Dolmen , dans le Pas-de-Calais , sur la Lawe .	0	Third person Singular
Il s' agit de l' appartement de Christine Deviers-Joncour , alors maîtresse de Roland Dumas , acheté grâce à un virement d' Elf .	0	Third person Singular
Iron Sy , de son vrai nom Amadou Malik Sy ( le prénom de son pseudonyme signifiant Inch'Allah Réussir Ou Nada ) , est un rappeur français originaire de la banlieue parisienne , né en 1979 à Thiais ( Val-de-Marne ) .	23	Third person Singular
Incontestable site phare du tourisme du département , la ville de Gérardmer également appelée « La Perle des Vosges » est située au cœur des montagnes Vosgiennes et a su mettre en valeur ses ressources tant industrielles que touristiques et artisanales .	20	Third person Singular
Au à les combats qui permirent de s' emparer le 26 novembre ( julien ) de le mont Driskos , près de Ioannina .	0	Third person Singular
Le moteur à pistons a été retiré et le réacteur été monté sous l' avant du fuselage de telle sorte que son échappement sortait sous du milieu du fuselage .	23	Third person Singular
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	3	Third person Singular
Ils y perdent leur titre face aux États-Unis dont c' était la première participation à l' épreuve .	9	Third person Singular
Je fais donc confiance aux maximum de joueurs qui l' ont atteint cette saison .	0	First person Singular
J' ai suivi avec intérêt les derniers événements au au Sahara Occidental .	1	First person Singular
J' ai donné 50 euros à un clan d' arnaqueurs .	1	First person Singular
Le procès en première instance s' est terminé le mercredi 26 octobre 2005 .	6	Third person Singular
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	16	First person Singular
À l' époque pré-islamique , les Parthes et les Sassanides ont eu plusieurs contacts avec la Chine , et à l' époque islamique , ils étaient reliés par la route de la soie .	24	Third person Plural
La ville compte d' autres industries comme un fabricant de charpentes en bois et un fabricant de portes et fenêtres .	2	Third person Singular
Lors de la bataille des Champs du Pelennor , il prend le commandement des troupes gondoriennes assiégées suite à la folie de l' Intendant , et affronte le Roi-Sorcier d' Angmar , seigneur des Nazgûl , devant les portes de Minas Tirith .	26	Third person Singular
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	13	Third person Singular
Les thérapies cognitives et comportementales sont probablement le type de psychothérapie le plus efficace pour soigner les psychoses chroniques .	5	Third person Plural
Ils sont sur Cherbourg depuis 2007 .	1	Third person Plural
Le deuxième défi est celui de l' élargissement , qui aura naturellement des conséquences considérables tant en termes budgétaires qu' en termes géographiques .	4	Third person Singular
En 1999 , dans un soucis d' apaisement , Denis Sassou annonce la reconciliation nationale .	11	Third person Singular
Il est célèbre pour son témoignage : Suis -je un meurtrier ?	1	Third person Singular
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	23	Third person Singular
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	4	Third person Singular
Le roi y affirmait : " Ou on est patriote , ou on est traître " .	8	Third person Singular
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	7	Third person Singular
Il obtient sa première sélection avec la République démocratique du Congo lors d' un match contre le Gabon le 25 mars 2008 .	1	Third person Singular
Il peut y avoir accord , refus ou report .	0	Third person Singular
Les organisateurs ont repris le concept pour en faire un projet artistique international , les « United Buddy Bears » ( « The Art of Tolerance » ) ;	2	Third person Plural
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	13	Third person Singular
Lors des deux saisons suivantes , Quackenbush totalise plus de vingt points pour seulement dix et huit minutes de pénalité .	7	Third person Singular
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	19	Third person Plural
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	7	Third person Singular
Ensemble , ils créent la surprise en interprétant If I Told You That ( prévu à l' origine pour Michael Jackson ) , une reprise d' une chanson de l' album My Love Is Your Love .	2	Third person Plural
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	20	Third person Singular
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	13	Third person Singular
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	22	Third person Plural
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	1	Third person Singular
Des dauphins y séjournent régulièrement .	3	Third person Plural
Locataires éventuels , fuyez cette agence si vous ne voulez pas y laisser de l' argent .	3	Second person Plural
L' attitude étrange des voyageurs attire l' attention de la police pontificale qui découvre ces figurines .	13	Third person Singular
Mais pourquoi tu ne m' as pas appelé dès le début ?	4	First person Singular
C' est elle qui dispose des renseignements sur la nature des produits qui transitent , sur les risques de contagion en matière de terrorisme ou de trafics d' armes .	1	Third person Singular
Une famille qu' elle chérissait plus que tout et qu' elle avait toujours plaisir à recevoir .	10	Third person Singular
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	10	Third person Singular
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	22	Third person Plural
84,0 % des logements sont possédés alors que 16,0 % sont loués .	10	Third person Plural
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	5	Third person Singular
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	2	First person Singular
[ ... ] Les mères [ ... ] coupaient la gorge aux enfants qu' elles allaitaient , aimant mieux se détruire de leurs propres mains que de succomber sous les coups des incirconcis .	8	Third person Plural
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	1	Third person Singular
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	5	Third person Singular
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	4	Third person Singular
Enfin un bar à Paris où l' on peut trouver du mezcal et des bières mexicaines qui ne sont pas hors de prix .	8	Third person Singular
Certes il faut garder à l' esprit que nous sommes avant tout des passionnés de motos .	1	Third person Singular
Nous avons considéré que l' âge de 14 ans est une solution adéquate .	1	First person Plural
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	10	Third person Singular
Ce sont des agences de communication spécialisés dans l' audiovisuel ou des sociétés de production qui produisent ce genre de films .	0	Third person Singular
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	4	Third person Singular
Un fait " exceptionnel " qu' il n' a pas reproduit à ce jour .	6	Third person Singular
Il est rattaché à la zone de Seti et à la région de développement Extrême-Ouest .	1	Third person Singular
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	1	Second person Plural
Dans son ouvrage Tableau économique publié en 1758 , il propose un premier circuit économique .	10	Third person Singular
Cette étude révèle aussi que deux tiers des agriculteurs dans les montagnes du Rif cultivent de le cannabis .	2	Third person Singular
On insiste en outre sur la nécessité d' une transparence accrue .	1	Third person Singular
Allison Lamoureux est une joueuse canadienne de rugby à XV , née le 5 août 1985 , de 1 m 75 pour 93 kg , occupant le poste de pilier aux Toronto Irish Canadians .	2	Third person Singular
Il dirige alors le Front national du Bas-Rhin avec Stéphane Bourhis , conseiller régional d' Alsace et conseiller municipal de Hoenheim .	1	Third person Singular
En janvier 1918 , elle fut prise par l' Armée rouge .	5	Third person Singular
Unit Moebius était un groupe d' artistes de musique électronique situé à La Haye ( Pays-Bas ) .	2	Third person Singular
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	4	Third person Singular
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	17	Third person Singular
Chaque fois qu' il le met , il devient The Mask , personnage sûr de lui et plein de ressources .	15	Third person Singular
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	3	Second person Plural
Le conseil général du Haut-Rhin lui a confié la réalisation de sa signalisation .	6	Third person Singular
Mais , le SMIC n' est pas un outil de référence .	5	Third person Singular
Il est élu député le 16 juin 2002 , pour la XIIe législature ( 2002-2007 ) , dans la 2e circonscription du Gard , dans le cadre d' une triangulaire l' opposant au sortant Alain Fabre-Pujol ( PS ) et Florence Berthezène ( FN ) .	30	Third person Singular
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	4	Third person Singular
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	1	Second person Plural
A voir si vous passez dans la région .	3	Second person Plural
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	2	Third person Singular
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	1	Third person Singular
Il y visita notamment la bibliothèque du duc d' Urbino à Pesaro , où il put achever son travail grâce à Bobaljević Marin , son principal bienfaiteur .	15	Third person Singular
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	7	Third person Singular
Les experts s' inquiètent beaucoup des conséquences dramatiques du rejet par plus de 60 % des électeurs islandais de l' accord Icesave .	3	Third person Plural
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	19	Third person Singular
Octobre cette année 2010 , il a déjà obtenu le prix du Concours international de piano Frédéric Chopin à Varsovie ( Pologne ) .	5	Third person Singular
La nouvelle direction nous a promis qu' elle devrait être agrandie pour la saison prochaine .	7	Third person Singular
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	29	Third person Singular
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	1	Third person Singular
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	8	Third person Singular
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	3	Third person Singular
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	17	Third person Singular
Monsieur le Commissaire , j' ai quelques questions très simples à vous poser qui ne vous demandent chacune qu' une réponse par oui ou par non .	11	Second person Plural
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	1	Third person Singular
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	5	Third person Singular
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	23	Third person Singular
La Kirin Cup 1992 est la treizième édition de la Coupe Kirin .	4	Third person Singular
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	8	Third person Singular
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	12	Third person Singular
On en avait vue une dizaine au premier contrôle mais pas celle là .	0	Third person Singular
Le Bismarck est touché par trois obus de 356 mm dont un qui cause une fuite de carburant .	2	Third person Singular
La transaction pourrait atteindre près de 9 milliards de dollars .	2	Third person Singular
L' arrondissement de Leeuwarden est une ancienne subdivision administrative française du département de la Frise créée le janvier 1811 et supprimée le 11 avril 1814 .	4	Third person Singular
Elle porte le nom des Saints Pierre et Paul , mais on la désigna longtemps simplement comme « l' église nouvelle » .	12	Third person Singular
Le terrain est ensuite acheté par l' État , par l' intermédiaire de Naturvårdsverket .	2	Third person Singular
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	8	Third person Singular
Après les bandes annonces de son dernier film montées spécialement pour Youtube , Jean-Luc Godard innove à nouveau .	15	Third person Singular
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	1	First person Plural
Dorra Zarrouk , née le 13 octobre 1980 à Tunis , est une actrice tunisienne .	11	Third person Singular
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	0	Third person Singular
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	5	Third person Singular
Il fait partie de la section de Nobressart .	0	Third person Singular
De là on atteint le fond du cirque , à pied , en 1 heure 1 / 4 environ .	3	Third person Singular
Toutefois , je me pose des questions quant à la pertinence de cela .	2	First person Singular
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	25	Third person Singular
Existe depuis 2004 .	0	Third person Singular
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	2	Third person Singular
Les prix sont certes plus cher , mais pour de réels amateurs de sushis et makis , ce restaurant ravira leurs palais .	19	Third person Singular
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	15	Third person Singular
J' ai malheureusement été déçu .	0	First person Singular
Il y a un an naissait Gdem Izik .	2	Third person Singular
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	1	Third person Singular
Il est très apprécié et a remporté plusieurs récompenses .	5	Third person Singular
Souvent , elle coud plusieurs feuilles de papier d' emballage entre elles pour obtenir de plus grands formats .	3	Third person Singular
Il retourne à Malte faire ses caravanes en 1670 .	0	Third person Singular
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	4	Third person Singular
Phyllis Newman est un personnage de fiction du feuilleton télévisé Les Feux de l' amour .	2	Third person Singular
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	31	Third person Plural
Elle fait souvent partie de la panoplie de la mariée .	1	Third person Singular
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	3	Second person Singular
Chaque cabine était équipée d' un lit double en osier , d' un lavabo escamotable avec eau chaude et froide et un bouton d' appel du personnel .	2	Third person Singular
De grandes librairies étaient présentes dans les mosquées et les madrassas .	3	Third person Plural
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	1	Third person Singular
Il est également un fervent paysagiste et , dès 1890 , stylise fortement ses thèmes , au point que ses lacs et massifs montagneux se transforment en métaphores de l' éternité .	1	Third person Singular
PEKIN -- La Chine a adopté une nouvelle mesure pour lutter contre la corruption de ses dirigeants en les obligeant à déclarer revenus , investissements et patrimoines , a rapporté lundi le China Daily .	4	Third person Singular
L' antigène Smith s' est révélé être un complexe d' acide ribonucléique ( ARN ) et de multiples protéines .	4	Third person Singular
La filière de transformation des produits laitiers est assez limitée localement , avec , comme principal site industriel , la laiterie de Rouvroy-sur-Audry , et une tradition fromagère modeste .	7	Third person Singular
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	11	Third person Singular
Saint Agile de Rebais , ou saint Aile , a été le premier abbé de Rebais , au diocèse de Meaux .	9	Third person Singular
La situation est bien plus grave que l' on peut imaginer .	9	Third person Singular
Les versions micros ont toutes été éditée par Virgin Mastertronic en Europe .	3	Third person Plural
La majorité des protocoles actuels ont d' ailleurs été développés en s' inspirant de ceux-ci .	5	Third person Plural
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	20	Third person Singular
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	19	Third person Singular
Ainsi , Charlemagne ressuscite le titre impérial en 800 ;	3	Third person Singular
Les chevaliers français utilisent de coûteuses armures complètes , tandis que les Écossais sont « nus » ( d' armure plus que d' habits ) .	3	Third person Plural
Il disparait en quelques minutes , à la stupéfaction des marins des trois autres bâtiments .	0	Third person Singular
Il paraît que oui ...	0	Third person Singular
On voudrait que le traitement des combustibles nucléaires se fasse là où ils sont produits .	9	Third person Singular
Durant son périple , Joey ne laisse personne indifférent , car , de par sa présence et son comportement , il donne espoir aux soldats qui l' entourent .	26	Third person Singular
Le ministère public n' a pas tenu compte de sa demande .	4	Third person Singular
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	14	Second person Plural
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	1	First person Singular
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	0	First person Plural
Pour le salé : Les galettes sont simples , rarement plus de trois ingrédients , mais le mélange des saveurs est tout simplement parfait .	6	Third person Plural
Arrestation due au fait que tous les Allemands qui travaillent en Belgique sont considérés comme des espions potentiels .	12	Third person Plural
L' aéroport de Chōfu offre des vols vers les îles dans l' Archipel d' Izu , tel qu' Izu Oshima , Niijima et Kozushima .	4	Third person Singular
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	3	Third person Singular
L' année suivante , il grimpe au quatrième rang du top 100 , précédé seulement de Jason Heyward , Stephen Strasburg et Mike Stanton .	5	Third person Singular
Cependant , ils ne fournissent que 897 emplois aux aux 1300 actifs de la commune : plus de 400 Ligugéens vont travailler hors de la commune ( 2007 ) .	4	Third person Plural
2 . Nul ne peut être arbitrairement privé de sa propriété .	4	Third person Singular
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	8	Third person Singular
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	24	Third person Plural
Les anciens Grecs dénommaient aussi la pivoine paiônia .	3	Third person Plural
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	6	Third person Singular
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	1	Third person Singular
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	18	Third person Singular
Spinoza y vécut de 1663 à 1670 .	2	Third person Singular
À ce sujet , nous nous posons la question de savoir pourquoi le coût des études de faisabilité et les mesures d' assistance technique représentent 47 % du budget , soit près de 223 millions d' euros .	5	First person Plural
Un très bon traiteur , le cassoulet est délicieux , et surtout , pas trop lourd .	7	Third person Singular
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	6	Third person Singular
Ordonné prêtre le 19 juin 1982 pour le diocèse de Nanterre , il passe le début de son ministère à Sceaux où il est vicaire et aumônier des lycées et collèges .	22	Third person Singular
Ils le regardaient généralement comme un boute-feu et comme la cause des maux de la patrie .	2	Third person Plural
A la carte , le fromage se résume à une ridicule assiette avec 2 morceaux dont on ne vous laisse pas le choix .	19	Third person Singular
Cela , nous devons le faire dans un débat de politique extérieure .	2	First person Plural
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	10	Third person Singular
Le territoire communal est desservi par les lignes Q et R du réseau L' Aile Bleue .	3	Third person Singular
Suite à la conférence de Copenhague sur le climat l' année dernière , les chercheurs et les défenseurs de l' eau ont tenu une réunion spéciale .	21	Third person Plural
Au ses fonctions , Heinrich est convoqué à Berlin .	5	Third person Singular
L' asphodèle ramifié est une plante assez facile à identifier , mais que les auteurs ont souvent confondue soit avec Asphodelus albus , soit surtout avec Asphodelus cerasiferus .	15	Third person Plural
à le cours de l' évolution , il semble que la thymine ait été un composé « apprécié » par les organismes vivants de par son efficacité .	12	Third person Singular
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	7	Third person Singular
Un tiers de ces policiers sont arrivés , il reste deux tiers pour arriver au compte je crois que nous devons le faire .	8	Third person Singular
« Nous restons en déficit en 2018 .	2	First person Plural
Son siège se situe à Eslöv .	3	Third person Singular
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	20	Third person Singular
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	18	First person Plural
La paternité de la théorie revient à Hu Jintao et son administration qui prirent le pouvoir en 2002 .	5	Third person Singular
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	21	Third person Singular
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	11	Second person Plural
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	18	Third person Singular
" Les dimanches et jours fériés , il n' y a pas de cars du tout , " s' est plaint une habitante .	10	Third person Singular
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	30	Third person Singular
Dans ce mode , le joueur peut alterner en tout temps entre X et Zero .	6	Third person Singular
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	13	Third person Singular
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	9	Second person Singular
Certes l' Espagne était la puissance coloniale , administrant le territoire , mais elle n' a jamais véritablement contrôlé ces populations .	13	Third person Singular
C' est un affluent de la Dore en rive droite , donc un sous-affluent de la Loire par la Dore , puis par l' Allier .	0	Third person Singular
Le tournage vire rapidement au carnage .	2	Third person Singular
On l' a tous vécu .	1	Third person Singular
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	24	Third person Singular
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	0	Third person Singular
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	20	Third person Plural
Les commotions cérébrales sont devenu si courantes dans ce sport qu' on les considére presque comme la routine .	3	Third person Plural
Je m' assiérai sur la montagne de l' assemblée , A l' extrémité du septentrion ;	0	First person Singular
Il concède une nouvelle fois un but , mais son équipe obtient le match nul .	0	Third person Singular
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	8	Third person Singular
C' est l' une des trois banlieues où ce trafic domine .	0	Third person Singular
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	11	Third person Singular
Toute utilisation autorisée devra être effectuée en conformité avec les lignes directrices de Creative Commons à jour au moment de l' utilisation , telles qu' elles sont disponibles sur son site internet ou sur simple demande .	3	Third person Singular
Elle est constituée de deux organisations sœurs , l' Antarctic Heritage Trust ( New Zealand ) ( fondé en 1987 ) et le UK Antarctic Heritage Trust ( fondé en 1993 ) .	0	Third person Singular
Il décide d' aller visiter le monde .	1	Third person Singular
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	7	Third person Plural
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	18	Third person Singular
Vit -elle la situation générale d' après 1945 de façon à ce qu' elle puisse revenir à la raison ?	0	Third person Singular
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	16	Third person Plural
Arnoul I de Chiny , mort le 16 avril 1106 , fut comte de Chiny .	11	Third person Singular
J' y ai passé un très bon moment cet été .	2	First person Singular
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	17	Third person Plural
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	18	Third person Plural
D' abord élève d' une petite pension de la ville de Vouziers , il entra au collège de Reims où il remporta dès la première année neuf prix .	13	Third person Singular
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	20	Third person Singular
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	16	Third person Singular
Les médecins doivent envisager une surveillance clinique de ces patients .	2	Third person Plural
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées .	3	Third person Plural
Vit -elle la situation générale d' après 1945 de façon à ce qu' elle puisse revenir à la raison ?	14	Third person Singular
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	20	Third person Plural
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	2	First person Singular
Ces problèmes sont désormais résolus par l' adduction des des eaux depuis la Haute-Loue .	2	Third person Plural
Pour cette aînée d' une famille de sept enfants , il était important d' avoir un diplôme pour assurer son avenir et obtenir un emploi stable .	10	Third person Singular
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	17	Third person Singular
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	2	Third person Singular
Les générations suivantes se souviennent de la bataille telle qu' elle est décrite par William Shakespeare dans le dernier volet de sa trilogie dramatique Henri VI .	10	Third person Singular
« C' est très difficile pour eux , ils se sentent vraiment impuissants .	1	Third person Singular
Les intervenants ont su faire preuve d' écoute , de réactivité et de profesionnalisme .	2	Third person Plural
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	2	Third person Singular
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	10	Third person Singular
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	0	Third person Plural
C' est en son honneur qu' un comté de Californie se nomme Comté de Mendocino .	11	Third person Singular
Il n' est pas question d' avantages conférés à des députés individuels en tant que hommes politiques .	0	Third person Singular
L' étanchéité sera obtenue grâce à un enduit ( mortier gras ) qui sera hydrofugé .	13	Third person Singular
La pré-éclampsie ( appelée aussi toxémie gravidique ) est une hypertension artérielle gravidique ( HTA ) qui apparaît dans la deuxième moitié de la grossesse .	8	Third person Singular
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	24	Third person Singular
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	1	Third person Singular
En 2009 , 79 % des ménages sont propriétaires de leur logement ( Insee ) .	7	Third person Plural
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	0	Third person Singular
Ils se situent eux aussi dans le département de l' Aube .	2	Third person Plural
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	7	Third person Singular
Elle prend le temps pour tout expliquer et ainsi effectuer des soins 100 % sans douleur .	0	Third person Singular
Une vague le repousse finalement sur le radeau , qui flotte retourné .	2	Third person Singular
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	5	Third person Singular
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	36	Third person Singular
À l' issue de chaque étape le leader du du classement par points porte le maillot vert .	13	Third person Singular
L' Union européenne sera lieu de droits ou ne sera pas .	9	Third person Singular
Une disparition des dents ne peut donc absolument pas faire l' objet d' une sélection positive .	5	Third person Singular
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	5	Third person Singular
Plusieurs dossiers sont en justice pour le Mediator ( benfluorex ) .	2	Third person Plural
Cela est particulièrement vrai dans A Chaste Maid in Cheapside , qui offre une vision panoramique d' une Londres entièrement peuplée d' habitants corrompus et qui n' épargne aucune classe sociale .	12	Third person Singular
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	5	First person Singular
Nous avons dépensé avec ma femme 145 € pour une entrée , un plat et un dessert ( sans alcool ) !	0	First person Plural
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	37	Third person Singular
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	7	First person Singular
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	0	Third person Singular
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	22	Third person Singular
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	2	Third person Singular
La capacité minimum ou maximum de ces derniers semble être la caractéristique la plus utilisée dans la littérature :	8	Third person Singular
Ce trafic est très étroitement lié à la drogue et au blanchiment d' argent , et il est vraisemblable que ce sont différents types de mafias qui l' organisent .	2	Third person Singular
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	8	Third person Singular
Il y a eu trois cas confirmés pendant le XIXe siècle : Tony Mullane , Elton Chamberlain et Larry Corcoran .	2	Third person Singular
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	11	Second person Plural
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	15	Third person Singular
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	19	First person Singular
Colin , quant à lui , est blessé et tombe .	4	Third person Singular
Après de nombreuses aventures maritimes , elle est capturée par un pirate qui la vend comme esclave à Candie ( Chypre ) ;	6	Third person Singular
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	16	Third person Plural
Depuis cette date 6 appareils ont été modifiés , dont un livré en Nouvelle-Zélande .	5	Third person Plural
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	13	Third person Singular
J' ai déjà réservé avec mon copain .	1	First person Singular
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	8	Third person Singular
Quiconque découvre qu' un message a été codé avec cet algorithme peut le déchiffrer sans autre information .	11	Third person Singular
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	18	Third person Singular
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	1	Third person Singular
En septembre 2005 , le parquet de Turin avait dans un premier temps classé l' affaire , les écoutes téléphoniques ne permettant pas d' établir de corruption ou d' achat de match .	8	Third person Singular
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	2	Third person Singular
Il se peut même que l' Athenæum et la bibliothèque du Capitole ne fasse qu' un .	0	Third person Singular
Celui-ci est en effet l' arrière-petit-fils , du côté maternel , de Jean de Thésut , le beau-père de Philibert-Bernard Gagne .	1	Third person Singular
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	16	Third person Singular
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	38	Third person Singular
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	3	Third person Singular
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	11	Third person Singular
C' est simple , il y a de tout .	4	Third person Singular
Je vous demande d' intervenir .	1	Second person Plural
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	1	First person Plural
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	18	Third person Singular
En particulier lorsque ce dernier , en fonction de son expérience catholique , souhaitait être baptisé .	13	Third person Singular
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	18	Third person Singular
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	16	Third person Singular
Pour trouver des demoiselles dans un manga d' Hiroshi Takahashi , il faut se reporter à Hey Riki !	12	Third person Singular
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	13	Third person Singular
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	5	Third person Singular
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	9	Third person Singular
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	7	Third person Singular
Un peu plus tard l' armée transfère ses troupes sur Spike Island et les fortifications sont confiées à la marine britannique .	15	Third person Plural
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	45	Third person Plural
Il entre dans la Marine royale et est promu lieutenant de vaisseau à Toulon en 1666 .	7	Third person Singular
Elle commence le tennis à l' âge de 6 ans sous l' impulsion de son père , Zoran Petković , ancien membre de l' équipe de Yougoslavie de Coupe Davis , qui est alors entraîneur de tennis au club de Darmstadt .	32	Third person Singular
Au nous demandons à la commission de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .	2	First person Plural
Dans le traité de l' OMPI , on n' a pas consciemment pris position sur les copies temporaires .	9	Third person Singular
Le 24e RIC , créé par décret du 16 décembre 1902 a été mis sur pied à Perpignan .	11	Third person Singular
La pharmacocinétique a été évaluée chez des patients âgés dans le cadre de l' étude de pharmacocinétique rénale .	2	Third person Singular
Capitaine de la marine de guerre taïwanaise , il gérait la direction des achats de la marine taiwanaise .	9	Third person Singular
Seuls les alliages de cuivre ou d' argent ont résisté à la corrosion des eaux du lac .	8	Third person Plural
Thor est condamné à vivre sur Terre par son père Odin ( Anthony Hopkins ) et doit vivre parmi les humains .	16	Third person Singular
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	3	Third person Singular
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	12	Third person Plural
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	3	Third person Singular
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	14	Third person Singular
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	20	Third person Plural
Écrit en Perl , W3Perl peut être installé sur n' importe quel système d' exploitation supportant Perl .	5	Third person Singular
Elle avait notamment déployé ses banderoles sur le passage de Lionel Jospin , lors de sa récente visite à Lunéville .	1	Third person Singular
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	5	First person Singular
cependant , la bivalirudine est hémodialysable .	4	Third person Singular
l' introduction d' une flexibilité dans le nombre de demandes présentées par chaque état membre et la coordination qui en résulte ;	20	Third person Singular
Justine Moritz , la servante de la famille Frankenstein , est accusée du meurtre .	10	Third person Singular
C' est la « loi des aires » .	1	Third person Singular
À son réveil , la plaie est réelle et il la cache à Kristen .	9	Third person Singular
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	19	Third person Singular
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	37	Third person Singular
Le jeu a été développé par Kaneko et édité par Sega .	2	Third person Singular
Après le meurtre de l' empereur romain , il conclut la paix avec son successeur Macrin .	8	Third person Singular
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	1	Third person Singular
" Nous recevons de nombreuses menaces , notamment par téléphone .	1	First person Plural
Et nous aussi mangeons de la viande qui vient de certains de ces mêmes endroits .	3	First person Plural
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	5	Third person Plural
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	0	Third person Singular
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	27	Third person Singular
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse , le décès de Guy Hosneld , suite à une longue et douloureuse maladie , à l' âge de 44 ans .	0	First person Plural
Personnellement , je n' y retournerai pas , même si l' on m' invite .	11	Third person Singular
Les médecins ont manifesté devant le ministère de la santé .	2	Third person Plural
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	3	Third person Singular
On trouve la clinozoïsite dans les roches métamorphiques , hydrothermales , métasomatiques de contact .	0	Third person Singular
En 1461 il est camerlingue du collège des des cardinaux .	2	Third person Singular
Le classement est basé sur le barème de points suivant : victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 .	2	Third person Singular
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	10	Third person Singular
Lett s' évade toutefois durant le trajet en train et part en cavale pendant 15 mois .	10	Third person Singular
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	9	Third person Plural
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	2	Third person Singular
Le mobilier de l' église est répertorié .	5	Third person Singular
L' équipe de tournage est réduite : elle se limite au réalisateur et à ses deux collaborateurs .	9	Third person Singular
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	20	First person Plural
Ils souhaitent avoir le ressenti des gens sans cette présence militaire qui peut fausser la donne .	0	Third person Plural
Les chiffres recensés par l' OMS sont légèrement inférieurs à ceux des autorités qui ne communiquent pas forcément toutes leurs données à l' organisation .	6	Third person Plural
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	13	Third person Singular
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	2	Third person Singular
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	12	Third person Singular
Le bilan de cet attentat n' était pas établi avec certitude , une source officielle ayant évoqué un mort et plusieurs blessés , mais sans confirmation de l' armée et de la police .	6	Third person Singular
Finalement , Max leur révéla qu' il avait fait partie dans le passé des Plombiers , une organisation gouvernementale chargée de gérer le paranormal et les extra-terrestres .	7	Third person Singular
Il commence dans le même temps à jouer ses chansons dans des cafés montpelliérains .	0	Third person Singular
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	2	Third person Singular
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	21	Third person Plural
La Finlande compléta le podium grâce à sa victoire sur la Pologne sur le score de 4 à 3 .	2	Third person Singular
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	5	First person Singular
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	12	Third person Singular
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	16	First person Singular
En 1995 , il prépare au Peninsula hôtel , à Los Angeles , un retour sur scène .	4	Third person Singular
Ces derniers reprochent au jeu d' avoir perdu son esprit d' origine et d' avoir été trop simplifié .	2	Third person Plural
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	13	Third person Plural
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	9	Third person Singular
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	10	Third person Singular
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	2	Third person Singular
Il est décidé en 1818 d' élever un monument à la mémoire de la révolte des paysans de 1705 , mais il n' est inauguré qu' à la Toussaint 1831 , à cause de différends de conception .	1	Third person Singular
L' EPAR complet relatif à Aclasta se trouve ici .	7	Third person Singular
Puis il continue en Russie , en direction de Saint-Pétersbourg .	1	Third person Singular
vous avez mes coordonnées et je suis à votre entière disposition pour tout échange .	0	Second person Plural
Il a été réalisé par Arnaud Legoff et dure au total deux heures vingt-sept minutes .	8	Third person Singular
Selon Jean Mabire , Widukind devint le beau-frère de Godfred en épousant sa sœur Geva de Vestfold , une princesse Norvégienne .	5	Third person Singular
L' équipe est vraiment sympa et les pizzas sont très bonnes ( petite préférence pour les pattes épaisses PAN .	2	Third person Singular
L' empereur romain Domitien , en 92 , ordonne l' arrachage partiel des vignes dans le Midi et en Bourgogne afin d' éviter la concurrence .	8	Third person Singular
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	12	Third person Singular
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	35	Third person Singular
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	5	Third person Singular
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	12	Third person Singular
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	1	First person Singular
Nous avons retiré l' application pour régler le problème .	0	First person Plural
Le réalisateur explique que deux costumes ont été conçus pour les besoins du film .	2	Third person Singular
Les événements de mai 1968 en France inspira les dirigeants et sympathisants du MMM à inciter une révolution politique dans le pays au début des années 1970 .	7	Third person Singular
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	11	Third person Plural
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	7	Third person Singular
Ce bassin inclut des parties de la région du du plateau d' Allegheny dans les Appalaches .	2	Third person Singular
Aujourd'hui , les historiens sont plus modérés .	4	Third person Plural
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	0	Third person Singular
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	12	Third person Singular
Dean , ému , répond qu' il le sait .	4	Third person Singular
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	23	Third person Singular
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	14	Third person Singular
Je suis en cours de travaux je vous donnerai mon avis quand mon chantier sera terminé .	8	First person Singular
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	3	Third person Singular
L' accident s' est produit ce dimanche 7 février dans les eaux internationales , au sud de l' île suédoise de Gotland .	3	Third person Singular
En 1906 , Karl Aschoff y effectue la première radiothérapie avec le radon .	6	Third person Singular
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	21	Third person Singular
En Extrême-Orient russe , elle s' occupe de sélection d' espèces de blé locales Straube et Milogradovka .	6	Third person Singular
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	1	Third person Singular
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	0	Third person Singular
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	16	Third person Singular
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	11	Third person Plural
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	4	Third person Plural
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	6	Third person Singular
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	27	Third person Singular
C' est le père du comte Gustaf Wathier Hamilton .	1	Third person Singular
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	1	Third person Singular
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	15	Third person Singular
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	13	Third person Singular
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	21	Third person Singular
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	9	Third person Singular
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	9	Third person Singular
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	33	Third person Singular
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	10	Third person Singular
L' écarteur est parfaitement conscient de son état dans les moments où les douleurs et où sa lucidité prennent le dessus .	18	Third person Plural
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	11	Third person Singular
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	21	First person Singular
Au-delà de l' adaptation concrète du texte aux aux besoins du film , Kiarostami commence souvent , ostensiblement , par fournir une métaphore visuelle de certaines techniques spécifiques de montage dans la poésie persane , classique ou moderne .	14	Third person Singular
L' Académie Équestre a été dans la sélection de 2012 pour organiser les Championnats du Monde de Voltige .	3	Third person Singular
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	0	Third person Singular
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	21	Third person Singular
En 1967 , il reçoit la Médaille du Groupe des dix et en 1976 , l' American Association for State and Local History lui décerne un diplôme d' honneur pour l' ensemble de son œuvre .	3	Third person Singular
Et franchement , je seuis face à un obstacle majeur :	4	First person Singular
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	7	Third person Singular
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	5	Third person Plural
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	9	Third person Singular
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	4	Third person Plural
En août 2010 , Aéropro a cessé définitivement toutes ses activités de vol .	5	Third person Singular
Ces critères ont donc été modifiés en 2002 .	2	Third person Plural
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	2	Third person Singular
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	14	Third person Singular
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	25	Third person Singular
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	26	Third person Singular
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	5	First person Singular
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	14	First person Plural
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	12	First person Singular
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	4	Third person Plural
J' ai perdu .	1	First person Singular
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	13	Third person Singular
C' est pourquoi on a essayé de les définir comme sous-espèces » .	3	Third person Singular
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	3	Third person Singular
Il est fourni en boîte contenant un flacon et en conditionnement multiple composé de 5 boîtes contenant chacune 1 flacon .	1	Third person Singular
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	17	Third person Plural
Les réserves mobiles que les Allemands possédaient consistaient en environ 150 véhicules blindés de combat , sous le commandement de la 1re armée parachutiste , la majorité d' entre eux appartenant au XLVII .	7	Third person Plural
Sa recherche est orientée vers les forme modulaires et la théorie des nombres .	2	Third person Singular
Ibrahim ibn Sinan ibn Thabit ibn Qurra , plus connu sous le nom de Ibrahim ibn Sinan , né en 908 à Bagdad et mort en 946 dans la même ville , est un mathématicien et astronome .	32	Third person Singular
« Ces opérations de jumelage sont très fréquentes chez nous .	5	Third person Plural
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	18	Third person Singular
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	16	Third person Singular
" C' est la panique totale sur le marché , et la chute du cours suit le risque souverain " , explique Nuria Alvarez , analyste chez Renta 4 .	1	Third person Singular
« J' ai commencé par déposer 400 euros .	1	First person Singular
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	4	Third person Singular
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	15	Third person Singular
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	12	Third person Singular
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	21	Third person Singular
Il y aurait aujourd'hui 150.000 chrétiens en Israël soit environ 2 % de la population ( mais selon certains le double ) et 50.000 en territoire palestinien ( soit 1,2 % ) .	0	Third person Singular
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	12	Third person Singular
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	3	Third person Plural
Par sensibilité , il faut en outre envisager les nouveaux droits bafoués que les processus de mondialisation mettent en exergue .	4	Third person Singular
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	1	Third person Singular
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	5	Third person Singular
Le juge d' Amiens se dessaisit du dossier .	5	Third person Singular
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	9	Third person Singular
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	36	Third person Singular
Il y avait à Ringendorf une synagogue qui a été détruite à la fin du XXe siècle .	0	Third person Singular
Fils d' un boucher de San Sebastián , il obtient , en juin 1980 , une licence de philosophie et lettres de l' Université autonome de Madrid avec le prix extraordinaire de la faculté puis décroche un doctorat trois ans plus tard , le 9 février 1983 .	35	Third person Singular
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	2	Third person Singular
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	4	Second person Plural
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	19	Third person Plural
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	14	Third person Plural
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	6	Third person Plural
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	2	Third person Singular
Steven P. Novella , né le 29 juillet 1964 , est un professeur américain de neurologie .	10	Third person Singular
« Six mille vols devraient être assurés aujourd'hui contre 22'000 en temps normal » , a précisé l' organisation dans un communiqué .	15	Third person Singular
En effet ces deux villes proches ont le même code postal et on retrouve dans les deux villes une rue faidherbe .	6	Third person Plural
Mais ils nous ont rien demandé , notamment pas de voir notre fameuse attestation d' assurance .	1	Third person Plural
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	4	Third person Singular
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	16	Third person Singular
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	24	Third person Plural
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	4	Third person Singular
Il terminera à la quatrième place .	0	Third person Singular
Cependant , les résultats ne sont pas à la hauteur que la cinquième place du mondial brésilien avait laissé supposer .	5	Third person Plural
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	20	Third person Plural
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	2	Third person Singular
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	14	Third person Singular
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	9	Third person Singular
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	15	Third person Singular
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	1	Third person Singular
Il est né le 7 mars 1734 .	0	Third person Singular
à titre de rappel : nos chers bambins sont toujours dans le noir , sans salle d' attente chauffée , sans toilettes et sans lumière .	8	Third person Plural
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	1	Third person Singular
Je fournis ici des éléments chiffrés précis que je ne suis pas en mesure de vérifier .	1	First person Singular
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	13	Third person Singular
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	36	Third person Singular
Ces mêmes poissons peuvent être mangés par des oiseaux marins qui permettent au phosphore de revenir en partie sur la terre ferme à travers les selles .	3	Third person Plural
Alors , bien sûr , nous devons réagir , et vite , et nous savons trop bien , hélas , que le prix de nos atermoiements et de nos retards se paie en vies humaines .	5	First person Plural
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	8	Third person Singular
Le pilote mexicain Sergio Pérez réussit une remontée de quinze places , terminant septième après être parti de la dernière place sur la grille de départ , alors que l' Australien Daniel Ricciardo inscrit à domicile ses premiers points en Formule 1 .	33	Third person Singular
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	25	Third person Singular
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l' hypocalcémie .	3	Third person Singular
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	25	Third person Singular
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	5	Third person Plural
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	9	Third person Singular
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	12	Third person Plural
De 1980 à 1996 , l' agglomération intégrait aussi un village , Hrkovce .	7	Third person Singular
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	31	Third person Singular
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	16	Third person Singular
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	12	Third person Singular
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	17	Third person Singular
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	16	Third person Singular
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	13	Third person Singular
Il était le père du géologue Ferdinand Hochstetter ( 1829-1884 ) .	1	Third person Singular
Les équipements du camping sont neufs , agréables et propres .	4	Third person Plural
Roger Barde ( 1921 - 16 janvier 2007 ) est un ancien arbitre français de football des années 1960 , affilié à Lyon qui officia de 1961 à 1968 .	9	Third person Singular
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	17	Third person Singular
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	9	Second person Plural
Construite au XIIe siècle , elle est classée monument historique depuis 1948 .	6	Third person Singular
Cette section ne s' affichera pas si vous avez déjà ajouté une question de sécurité à votre compte .	8	Second person Plural
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	7	First person Singular
Saisissez votre adresse électronique et votre mot de passe dans la section située en haut de la page et cliquez sur connexion .	0	Second person Plural
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	5	Third person Singular
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	5	Third person Singular
Aujourd'hui du château il ne reste plus qu' un mur terreux depuis lequel on aperçoit un beau panorama .	5	Third person Singular
Il a finalement annoncé la somme de 530 millions .	1	Third person Singular
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	4	Third person Singular
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	1	Third person Singular
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	7	Third person Singular
Ces derniers , choqués , ne semblaient pas blessés .	6	Third person Plural
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	5	Third person Plural
- 12 et 19 mars 1989 : Jacques Chirac et les listes UDF-RPR remportent la victoire dans les vingt arrondissements parisiens , réalisant le " grand chelem " .	13	Third person Plural
Alors , bien sûr , nous devons réagir , et vite , et nous savons trop bien , hélas , que le prix de nos atermoiements et de nos retards se paie en vies humaines .	6	First person Plural
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	12	Third person Singular
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	30	Third person Plural
à le recensement de 1991 , il comptait 89 habitants , dont une majorité de Serbes .	6	Third person Singular
Leur chocolat chaud est divin !	3	Third person Singular
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	24	Third person Singular
Il y a lieu de consulter et de faire collaborer activement les parties intéressées à cette analyse .	0	Third person Singular
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité ( G.P.S ) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères .	11	Third person Plural
Il est tellement concentré sur le Furie Nocturne qu' il oublie d' être discret .	1	Third person Singular
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	13	Third person Plural
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	2	Third person Singular
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	15	Third person Singular
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	1	Third person Singular
Les galettes sont super bonnes et bien garnies , les crêpes peut être un petit peu trop cuite mais la glace artisanale servie avec rattrape le coup .	11	Third person Singular
Je suis en cours de travaux je vous donnerai mon avis quand mon chantier sera terminé .	0	First person Singular
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	10	Third person Singular
Ils s' appuient sur les textes et standards internationaux dans ce domaine .	2	Third person Plural
Le but de Fort Macon était de garder la crique de Beaufort ainsi que son port , le seul port océanique important de Caroline du Nord .	5	Third person Singular
39 détenus observent actuellement une grève de la faim parce que le Maroc ne veut pas les juger .	16	Third person Plural
Pour couronner le tout , les personnes de la réception ne sont pas aimable , ni compétent ... je dirais même totalement antipathiques .	19	First person Singular
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .	4	First person Singular
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	6	Third person Plural
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	4	Third person Singular
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	2	Third person Singular
Elle était l' une des cinq paroisses historique de la ville , menaçant ruine , l' église est désaffecté puis détruite en 1887 .	1	Third person Singular
Abonnez -vous dès maintenant , à partir de 6 € par mois .	1	Second person Plural
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	33	Third person Singular
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	36	Third person Singular
Ils n' ont cependant pas pu prouver le versement de rétro-commissions versées à des intermédiaires français .	0	Third person Plural
Toussaint-François Jourjon est né , le 4 mars 1809 , à Rennes ( Ille-et-Vilaine ) de Joseph-Marie , arquebusier , mais également sculpteur et ciseleur .	2	Third person Singular
Nous avons considéré que l' âge de 14 ans est une solution adéquate .	9	Third person Singular
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	14	Third person Plural
Le gouvernement du Maroc ne souhaite pas négocier parce qu' il manque d' arguments valables d' autant que le droit international n' est pas de son côté .	10	Third person Singular
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	22	Third person Singular
Il a apporté avec lui une grande partie de son abondante bibliothèque port-royaliste et travaille en faisant de nombreux renvois vers cette bibliothèque .	0	Third person Singular
Cela provenait du fait que les salariés ne pouvaient pas dépenser leur argent , les magasins étant vides .	1	Third person Singular
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	1	Third person Singular
Il apparaît également à New York , dans un concert pour le Tibet libre .	0	Third person Singular
En mars dernier , son chef , Gérard Pizzetti , en désaccord avec le fonctionnement de l' association , démissionnait .	19	Third person Singular
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	7	Third person Singular
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	2	Third person Singular
Ils élèvent leurs trois enfants , dont Jean , le père d' Éliane Victor , selon les préceptes de cette religion .	1	Third person Plural
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	4	Third person Singular
Il faudra six semaines d' un siège mené par le duc Philippe en personne , pour reprendre Avallon .	0	Third person Singular
Cette décision de Paris réjouit André Mandement , le maire de Muret .	4	Third person Singular
Cet article est à l' origine une traduction tirée de l' Encyclopædia Britannica de 1911 , qui appartient au domaine public .	17	Third person Singular
Cela a motivé la constitution d' une réserve archéologique d' une vingtaine d' hectares .	1	Third person Singular
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	19	Third person Singular
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	10	Third person Singular
Ces locaux , qui sont la propriété de la commune , sont loués à l' Apep pour une somme modique .	11	Third person Plural
Il renoua avec le succès vers la fin de la guerre , avant de mourir en 1925 .	1	Third person Singular
Le porte-avion américain ne sera pas seul à mobiliser ses capacités de production pour fournir Haïti en eau douce .	4	Third person Singular
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	18	Second person Plural
Cali Morales , est une animatrice de télévision française .	3	Third person Singular
Le club se placera à la place avant la trêve hivernal et terminera la saison à la place , n' assurant son maintient dans l' élite à deux journées de la fin .	12	Third person Singular
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	3	Third person Plural
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	0	First person Singular
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	16	Third person Plural
Ces tâches obscures et sans gloire , mais meurtrières , sont accomplies avec abnégation par les cadres et le troupe .	10	Third person Plural
En finale , seul les épreuves individuelles sont disputées .	7	Third person Plural
En ce sens , les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui , juridiquement , ne leur appartenaient pas .	33	Third person Plural
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	39	Third person Singular
Bowral est située au pied du Mont Gibraltar , qui culmine à 861 m .	10	Third person Singular
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	15	Third person Singular
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	5	Third person Singular
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	15	Third person Singular
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	33	Third person Singular
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	10	Third person Singular
Il finit par reconnaître totalement la suzeraineté d' Abd-Allah en 902 .	0	Third person Singular
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	6	First person Singular
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	5	Third person Plural
En 1993 , sort 220 Volt où aux Froese et à Perica vient s' ajouter la saxophoniste Linda Spa .	3	Third person Singular
Il s' attache aux gendarmes de la garde en 1767 .	2	Third person Singular
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	19	Third person Singular
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	7	Third person Singular
L' Éternel [ ... ] se taisait , de quoi allais -je Le remercier ?	6	Third person Singular
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	0	Third person Singular
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	8	Second person Plural
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	9	Third person Singular
En effet , l' Afrique du Sud reconnaît depuis 2004 la RASD et lui apporte un soutien politique important .	7	Third person Singular
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	16	Third person Singular
La poix était récoltée localement sur les troncs des des pins laricci .	2	Third person Singular
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	1	Third person Singular
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	8	Third person Singular
Mentor est un personnage appartenant à l' univers de Marvel Comics .	1	Third person Singular
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	9	Third person Singular
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	0	First person Singular
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	17	Third person Singular
Il part en zone occupée où il est affecté à la Société industrielle pour l' aéronautique ( SIPA ) .	6	Third person Singular
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	2	Third person Plural
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	9	Third person Singular
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	20	Third person Singular
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	2	Third person Singular
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	18	Third person Singular
Il était dirigé par deux musiciens de jazz , les saxophonistes Ronnie Scott et Pete King .	0	Third person Singular
Aulu Gelle nous dit qu' il donne sa première représentation en 235 av. J.-C. .	2	First person Plural
Crotalus totonacus est une espèce de serpents de la famille des Viperidae .	2	Third person Singular
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	5	Third person Singular
Il assure de ce fait l' approvisionnement du pays en grain et en céréales , acquérant un peu plus tard la ferme fiscal sur les fourrages .	0	Third person Singular
Il part à Londres et obtient un diplôme de doctorat .	0	Third person Singular
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	1	Third person Singular
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	27	Third person Singular
Costarina mixtepec est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Oonopidae .	2	Third person Singular
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	2	Third person Singular
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	21	Third person Singular
Pour la troisième fois , l' équipe atteint les demi-finales en Coupe mais est éliminée aux tirs au but contre le FFC Flaesheim-Hillen .	13	Third person Singular
L' hotel est bien placé mais un peu trop grand , ce qui le rend plutôt impersonel et froid .	2	Third person Singular
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	5	Third person Plural
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	3	Third person Singular
Il nous reste encore beaucoup à faire en la matière , comme le montre l' actualité .	0	Third person Singular
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	22	Third person Singular
Ce que confirment les Victoires de la Musique 88 en couronnant " Akwaba Beach " Meilleur album francophone " .	0	Third person Singular
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	3	Third person Singular
Je voudrais encore aborder un dernier point :	1	First person Singular
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	15	Second person Plural
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	1	Third person Singular
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	6	Third person Plural
Il évolue au poste de milieu défensif .	0	Third person Singular
Le président américain a reçu jeudi pendant environ 45 minutes le prix Nobel de la paix 1989 , qu' il a assuré de son " fort soutien " à la culture tibétaine .	19	Third person Singular
Au passé un super week-end en amoureux et nous reviendrons très vite .	8	First person Plural
Elle associe de longs mouvements très atmosphériques à une composition mélodique visant à toucher la sensibilité de l' auditeur .	1	Third person Singular
En premier lieu , ce film est clairement une critique d' une société noyée dans un flot constant d' images , qui rend poreuse la frontière entre la réalité et l' image virtuelle .	22	Third person Singular
Sous des apparences d' humilité et de dévotions aux aux plus humbles travaux ceux-ci transforment l' abbaye en foyer janséniste .	14	Third person Plural
Jean Marc " Oupoh " est issu d' une famille aisée , il passe son temps à draguer .	12	Third person Singular
Le comté de Randolph ( en anglais : Randolph County ) est un comté des États-Unis situé dans l' État de Virginie-Occidentale .	11	Third person Singular
Il était principalement destiné aux régiments d' infanterie de ligne qui , avec ceux des camps de Saint-Omer et Bruges constituaient quarante bataillons .	0	Third person Singular
Après les règnes de Marin , d' Adrien III ( 884-885 ) et d' Étienne V ( 885-891 ) , Formose fut consacré le 6 octobre 891 .	21	Third person Singular
La pendaison de Riel se révéla impopulaire et controversée et aliéna le soutien des Québécois ( catholiques et culturellement franco-canadiens comme Riel ) au parti conservateur ;	10	Third person Singular
Ces études ont été menées par des laboratoires à HAWAII , DITMARS , PADDOCK , VEGA , NELHA .	2	Third person Plural
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	10	Third person Singular
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	34	Third person Singular
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	15	Third person Singular
En 1948 on en a restauré la façade et on a retrouvé des arcs gothiques .	4	Third person Singular
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	3	Third person Singular
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	11	Third person Singular
Toto s' intéressa alors à elle .	2	Third person Singular
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	9	Third person Singular
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	29	Third person Singular
Laquelle a -t -elle été ?	1	Third person Singular
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	6	Third person Singular
La dynastie des Assénides régnera encore une quarantaine d' années , avant d' être remplacée par la dynastie des Terter .	4	Third person Singular
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	19	Third person Singular
En 1957 , la chapelle est classée monument historique .	5	Third person Singular
Je n' ai pas encore lu ni entendu que le Conseil s' y soit intéressé .	13	Third person Singular
Il n' y a aucun rapport entre ces 2 magasins .	0	Third person Singular
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	1	Third person Plural
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	29	Third person Singular
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	9	Third person Singular
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	14	Third person Singular
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	41	Third person Singular
Monsieur le président , chers collègues , je vous adresse tous mes voeux pour la nouvelle année et le nouveau millénaire .	9	First person Singular
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	5	Third person Singular
Il était cependant plus doué dans des disciplines annexes : échecs et alpinisme .	1	Third person Singular
Tender Comrade est un film américain d' Edward Dmytryk sorti en 1943 .	2	Third person Singular
Une séquence de 8 stades nauplius a également été décrite mais elle est probablement imputable à une sous-alimentation des larves .	12	Third person Singular
En 2007 , il forme le duo Les Cerveaux Lents avec Mikael Weill .	4	Third person Singular
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	14	Third person Plural
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	4	Second person Plural
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	1	Third person Singular
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	9	Third person Plural
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	3	Third person Singular
Le FELIN est le français .	2	Third person Singular
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	3	Third person Plural
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	9	Third person Singular
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	17	Third person Plural
Après cet exploit , Godefroy renonce à voler .	5	Third person Singular
Je ne savais pas que Métiffiot avait une agence en Centre-Ville , c' est donc bien pratique .	6	Third person Singular
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	19	Third person Singular
La paternité de la théorie revient à Hu Jintao et son administration qui prirent le pouvoir en 2002 .	13	Third person Plural
Quand on pose la question au premier sens , il s' agit donc de comprendre comment chaque réalité peut satisfaire la condition ;	9	Third person Singular
La rue Sibour est une voie du 10e arrondissement de Paris , en France .	3	Third person Singular
Quelques personnes pourront échapper à ce destin tragique , et viendront témoigner .	10	Third person Plural
Plus récemment , la compagnie aérienne a été mise en vedette dans le film de Steven Spielberg Arrête -moi si tu peux ;	18	First person Singular
Son nouvel ami le fait engager comme figurant sur le tournage de Runaway Train .	3	Third person Singular
C' est le genre humain tout entier qui implore la miséricorde divine .	8	Third person Singular
Puis lui a succédé l' amidonnier , suivi de l' épeautre .	1	Third person Singular
Pour lui , je crois vraiment que l' essentiel est ailleurs , dans cette contribution à la déstabilisation de l' autorité spirituelle du pape que vous évoquez .	4	First person Singular
Si vous remarquez la survenue d' un des ces effets indésirables , veuillez -en informer votre médecin .	2	Second person Plural
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	1	Third person Plural
Il me manque encore un peu de vocabulaire mais quand je pense à mon niveau de départ et au résultat avec 30h je ne regrette absolument pas .	10	First person Singular
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	1	First person Singular
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	12	Third person Singular
Il peut s' agir d' un vestige de l' église Notre-Dame-du-Val .	0	Third person Singular
Un jour , Abelforth en eût assez et tenta de convaincre Albus de laisser tomber tous ses plans de grandeur pour s' occuper d' Ariana .	5	Third person Singular
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	11	Third person Singular
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	6	Third person Singular
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	1	Third person Singular
Elle contient toujours un sarcophage avec son couvercle , tous les deux en grauwacke .	1	Third person Singular
Merci beaucoup à lui !	3	Third person Singular
On sent que vous maitrisez votre sujet et de plus , vous partagez volontiers .	11	Second person Plural
Ma mère et moi étions au Koweit le 2 août pour passer de paisibles vacances .	3	First person Singular
Il joue au PUC à 19 ans avant de connaître une parenthèse d' une année en 2001-2002 à Gloucester .	0	Third person Singular
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	7	Third person Singular
En découleront environ 250 publications dont 23 dans l' Astrophysical Journal et beaucoup d' honneurs et de prix , à l' étranger comme en France .	1	Third person Plural
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	16	Third person Singular
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	11	Third person Singular
Auteur d' un but , il a contrôlé le jeu dès le début jusqu' au moment où il a été remplacé et réussi 110 passes en 87 minutes .	17	Third person Singular
Cet enregistrement lui valut la première place dans les hit-parades .	2	Third person Singular
Il est en effet marié avec la fille de Guy qui se nomme Anne-Marie .	1	Third person Singular
L' aire de production est en proximité du lac de Bolsena .	4	Third person Singular
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	3	Third person Singular
Il est alors nommé commissaire du gouvernement .	0	Third person Singular
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	7	Third person Singular
L' Autriche a été le premier pays de l' Union européenne à émettre une pièce de collection : il s' agit de la pièce de 5 euro en argent 2002 consacrée au Zoo de Vienne .	18	Third person Singular
Prend l' avis de chacun , mais réserve le tien . "	0	Second person Singular
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	17	Third person Singular
C' est la troisième société que nous testons depuis notre arrivée à Toulouse .	6	First person Plural
Après avoir réalisé des films comme Appolo 13 ou le Da Vinci Code , il désire désormais se pencher lui aussi sur le genre super héroïque .	19	Third person Singular
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	4	Third person Plural
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	28	Third person Singular
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	3	Third person Singular
À noter qu' il a formé la cavalière Eugénie Angot , elle aussi sélectionnée aux Jeux olympiques d' Athènes en 2004 avec sa jument Cigale du Taillis .	3	Third person Singular
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	31	Third person Singular
Il évolue avec ces derniers durant une saison avant de rejoindre les Wolves de Chicago de la Ligue américaine de hockey .	0	Third person Singular
À l' aval du trou de fœhn , on reconnaît parfaitement des altocumulus lenticularis ( nuages soufflés ) qui sont des marqueurs d' ondes de gravité et des cumulus fractus ( petits nuages déchiquetés ) qui marquent la présence d' un rotor .	36	Third person Plural
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	24	Third person Singular
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	3	Third person Singular
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	3	Third person Singular
En 1998 , le ministre français des finances , Dominique Strauss-Kahn ( DSK ) décide de la suppression de l' exonération fiscale totale pour les contrats d' assurance-vie souscrits depuis plus de huit ans .	14	Third person Singular
Vous pouvez être certain que nous ne tarirons pas d' éloges sur votre hospitalité , la propreté et le confort de votre charmante demeure .	0	Second person Plural
Envoyez le mot " DARGAUD " suivi de vos coordonnées au 6 20 30 ( 0.35 cts d' euro + coût du SMS ) et répondez au quiz .	0	Second person Plural
En 1441 , Il est archidiacre de Paris .	4	Third person Singular
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	26	Third person Singular
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	38	Third person Singular
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	1	Third person Singular
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	5	Third person Singular
Elle cesse son activité en décembre 1988 .	1	Third person Singular
Il est rattaché à la zone de Seti et à la région de développement Extrême-Ouest .	0	Third person Singular
Plusieurs champions du monde se sont succédé , Le Zénith de Paris de 2006 puis le Zénith de Paris de 2008 par exemple .	5	Third person Plural
Lors de la Coupe 1995-96 Ligue York a battu Manchester United 3-0 à Old Trafford , Manchester United a remporté la FA Premier League et la FA Cup à double cette saison .	18	Third person Singular
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	9	Third person Singular
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	12	Third person Singular
Nous espérons également que la commission dotera les projets des financements appropriés .	0	First person Plural
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	5	Third person Singular
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	20	Third person Singular
Sa sœur Vanessa Lee Evigan est , elle aussi , actrice dans des séries américaines comme How I Met Your Mother .	5	Third person Singular
Elle a le statut de commune urbaine depuis 1958 .	1	Third person Singular
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	4	Third person Singular
Il vit généralement en groupes de 20 individus au au maximum .	1	Third person Singular
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	21	Third person Plural
Au d' avoir évoqué la visite que j' ai effectuée il y a quelques semaines à Lubljana .	7	First person Singular
Je soutiens également les autres propositions relatives à la réduction des nuisances acoustiques .	0	First person Singular
Nous ne pouvons nous demander ce qu' il adviendra du Kosovo .	8	Third person Singular
Avec le clan paternel Diouf , ils ont gouverné le Royaume du Baol et ont fourni de nombreux rois portant le patronyme Diouf ( La dynastie paternelle Diouf du Baol ) .	7	Third person Plural
Il s' étonne également des tarifs - 100 000 francs la page ( 15 000 ) - demandés aux entreprises qui passent des publicités dans Le Clichois , modeste journal électoral de Didier Schuller .	2	Third person Singular
Il est 7 H 17 du matin .	0	Third person Singular
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	11	Third person Singular
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	2	Third person Singular
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	9	Third person Singular
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	30	Third person Singular
N' allez surtout pas dans cette fausse église , c' est une secte !	10	Third person Singular
Cette bibliothèque a un binding au langage Python appelé piggyphoto et un support expérimental ptp pour win32 et CDHK appelé PiggyPTP .	2	Third person Singular
Il est donc certain que je ne deviendrais pas une habituée ...	7	First person Singular
De plus , nous souhaiterions recevoir des informations directement des États membres , afin de pouvoir procéder à une meilleure évaluation de la gestion des crédits budgétaires .	3	First person Plural
Elle peut avoir été une concubine de Charlemagne , comme l' indique Eginhard , suivi par Pierre Riché , ou une épouse de statut germanique ( système de la Friedelehe ) , selon par exemple Dieter Hägermann ( cf. bibliographie ) .	11	Third person Singular
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de le devenir .	2	Second person Plural
En 1563 , les disputes entre le Danemark et la Suède entraînent le déclenchement de la guerre nordique de Sept Ans , qui se termine en 1570 avec le traité de Stettin .	11	Third person Plural
Mission quasi impossible dans l' état actuel des choses , estime la plupart des participants à l' atelier .	10	Third person Singular
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	7	Third person Singular
C' est un inhibiteur de la résorption osseuse médiée par les ostéoclastes .	1	Third person Singular
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	2	Third person Singular
Il débuta avec la Russie en 2002 .	1	Third person Singular
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	3	Third person Singular
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	18	Third person Singular
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	2	Third person Singular
De plus , des macrophytes ( des lentilles d' eau par exemple ) se développent en surface et jouent le rôle de barrière à la lumière pour les cyanobactéries et le phytoplancton .	14	Third person Plural
Lors du recensement de 2002 , le village comptait :	8	Third person Singular
Vincent Lamont Baker , dit Vin Baker ( né le 23 novembre 1971 , à Lake Wales , Floride ) est un ancien joueur américain de basket-ball de NBA .	20	Third person Singular
Les chevaux galopants ou Pony trekking est un type d' attraction que l' on trouve dans les parcs d' attractions .	12	Third person Singular
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	9	Third person Singular
Relisez -le et vous apprécierez .	3	Second person Plural
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	33	Third person Singular
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	6	Third person Singular
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	1	Third person Singular
Construite par la Régie des chemins de fer Abidjan-Niger , elle a été inaugurée par le gouverneur général William Ponty le 15 mars 1912 .	10	Third person Singular
Je lis l' avis précédent et je le rejoints .	0	First person Singular
- Ministère de l' économie et des finances : Mi-avril 2002 , les juges ont une nouvelle fois demandé au ministre de l' Économie Laurent Fabius la levée du secret défense afin d' obtenir la déclassification de documents de Thomson , maître d' oeuvre du contrat .	14	Third person Plural
Il s' agit d' un jeu d' enquête policière .	2	Third person Singular
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	25	Third person Plural
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	17	Third person Singular
Nous souhaitons brosser le portrait le plus large possible de tous les instruments qui concernent la politique en matière d' asile .	0	First person Plural
Cette pathologie se manifeste soit dans l' enfance , dans l' adolescence ou à l' âge adulte .	3	Third person Singular
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	2	Third person Singular
Le contenu des saynètes est annoncé sur les intertitres rédigés en anglais et en japonais qui ouvrent les vidéos .	16	Third person Plural
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	2	Second person Plural
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	1	First person Plural
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	17	Third person Singular
À partir de 1977 , les actions de sabotage de cette dernière sont plus nombreux et certains d' entre eux , meurtriers .	12	Third person Plural
Il est fondé sur un système de sécurité par défaut qui desserre les freins lorsqu' il est mis sous pression .	0	Third person Singular
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	2	Third person Singular
Cette page concerne l' année 573 du calendrier julien .	2	Third person Singular
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	14	Third person Plural
En 2002 , 98,77 % de la population était de religion orthodoxe et 0,86 % était baptiste .	8	Third person Singular
Holmes s' engage à préserver le secret de Saint-Clair , aussi longtemps que l' on n' entendra plus parler de Hugh Boone .	2	Third person Singular
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	22	Third person Singular
À 16 ans , Alexander débarque à l' Université d' Aberdeen , en Écosse , pour y étudier la théologie .	5	Third person Singular
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	7	Third person Singular
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	21	Third person Singular
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	1	Third person Singular
Présidée par Henri Jooris , la Ligue du Nord crée notamment la Division d' Honneur , plus haut niveau régional , et la Promotion d' Honneur , deuxième division de la Ligue .	9	Third person Singular
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	5	Third person Singular
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	1	Third person Plural
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	8	Third person Singular
Ce qui arrivera c' est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s' accumuler chez les personnes les plus ivres et radines .	9	Third person Plural
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	32	Third person Plural
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	5	Third person Singular
Aussi , je voudrais renforcer la Commission dans son opinion .	3	First person Singular
La perfusion peut se poursuivre jusqu' à 4 heures après l' ICP si cela se justifie d' un point de vue clinique .	15	Third person Singular
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	24	Third person Singular
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	17	Third person Singular
La biodisponibilité de la bivalirudine par voie intraveineuse est complète et immédiate .	8	Third person Singular
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	4	Third person Singular
L' Église Saint-Jacques de Clacy-et-Thierret est une église située à Clacy-et-Thierret , en France .	5	Third person Singular
Jean-Pierre Raffarin n' est pas suivi par toute la droite , loin de là .	3	Third person Singular
Rappelons qu' à cet endroit , les automobilistes doivent rouler à 30 kilomètres-heure .	0	First person Plural
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	26	Third person Singular
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	13	Third person Singular
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	17	Third person Singular
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .	13	First person Plural
Pour son premier combat en UFC , il rencontre Karo Parisyan à l' UFC 46 : Supernatural .	8	Third person Singular
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	12	Third person Singular
Aujourd'hui , il continue à faire certains concerts seul , mais il présente la plupart de ses concerts avec ses Pleureurs .	11	Third person Singular
En 1999 , il crée Chowdaheads une série créée pour Mandalay Entertainment et WCW Wrestling .	3	Third person Singular
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	15	Third person Singular
QU' EST -CE QU' ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	2	Third person Singular
Il vaut mieux réserver car ce petit coin de Naples est bien connu .	0	Third person Singular
En 1735 , Augustine Washington avec sa famille s' installait au domaine , prenant résidence dans un " quartier " , un système d' établissements assez précaires , le long de la crique Little Hunting .	9	Third person Singular
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	4	Third person Singular
Guglielmo Borgo ( né le 4 juin 1906 à Gênes en Ligurie et mort le 15 juin 1979 à Borghetto Santo Spirito dans la même région ) est un joueur de football italien , qui jouait en tant que milieu de terrain .	35	Third person Singular
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	12	Third person Singular
Ils sont alors accompagnés de leurs fidèles choristes « Pepsi » DeMacque ( qui a remplacé Dee C. Lee en 1983 ) et Shirley « Shirlie » Holliman .	14	Third person Singular
Sur un autre bâtiment , le capitaine Némésis se prépare pour aller la sauver mais Ben alias Arachno-singe les a déjà arrêtés .	18	Third person Plural
Le 7 avril suivant , elle fête ses 44 ans .	5	Third person Singular
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	9	Third person Plural
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	24	Third person Singular
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	10	Third person Singular
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	0	Third person Singular
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	0	Third person Singular
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	6	Third person Singular
Par dérogation à ce qui précède , les procédures de marchés publics engagées après l' adhésion respectent les dispositions pertinentes de l' union .	5	Third person Singular
- Une autre enquête est en cours à Taiwan pour les actes de corruption des fonctionnaires et des personnalités politiques taïwanaises .	4	Third person Singular
Une des particularités de Monaco est d' avoir un nombre de nationaux en minorité dans leur propre État .	5	Third person Singular
Franz Koglmann ( né en 1947 à Vienne ( Autriche ) ) est un trompettiste et compositeur de jazz autrichien .	12	Third person Singular
Il évolue au poste d' arrière gauche et mesure 1,80 m .	1	Third person Singular
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	2	Third person Singular
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	10	Second person Plural
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	7	First person Plural
Un concours a donné l' occasion aux architectes de proposer des projets pour les utiliser .	2	Third person Singular
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	18	Third person Singular
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	29	Third person Singular
Au-dessous est inscrite la devise de l' île : Semper Progrediens ( « Toujours en marche » ) dans un ruban jaune .	1	Third person Singular
Il laisse derrière lui comme représentant son fils de quatre ans Ashikaga Yoshiakira aux soins de trois gardiens : Hosokawa Kiyouji , Uesugi Noriaki et Shiba Ienaga .	1	Third person Singular
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	13	Third person Plural
Cette expérience montre qu' il n' existe apparemment pas d' informations innées relatives aux caractéristiques spécifiques des congénères chez les capridés , et , vraisemblablement , chez les autres mammifères .	2	Third person Singular
Le déchainement de violence de la conjuration d' Amboise confirme l' opinion de la cour que la persécution des protestants ne fait qu' aggraver la crise religieuse .	21	Third person Singular
Certaines végétations métalliques possèdent un nom particulier , en fonction du métal formant la végétation .	3	Third person Plural
Le charme et le sourire d' Helène et Olivier ont fini de nous conquérir .	9	Third person Plural
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	2	Third person Plural
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	0	Third person Singular
- si vous allaitez .	2	Second person Plural
- Juin 2005 : l' ex-conseiller général RPR des des Hauts-de-Seine Didier Schuller et le député-maire ( UMP ) de Levallois-Perret Patrick Balkany comparaissent devant le tribunal correctionnel de Créteil dans l' affaire des HLM des Hauts-de-Seine .	23	Third person Plural
La végétation de la région est très riche et variée ( arganier , genévrier , chêne vert , acacia , lavande , thym et plantes médicinales ) , ce qui permet aux apiculteurs locaux de proposer un produit de qualité .	28	Third person Singular
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	13	Third person Plural
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	26	First person Plural
Bonecrusher est un personnage de la fiction Transformers et du film du même nom .	1	Third person Singular
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	0	Third person Singular
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	2	Third person Plural
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	1	Third person Singular
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez des patients qui présentent des troubles graves des reins .	12	Third person Plural
En quelques jours , elle a obtenu 109 réponses " .	5	Third person Singular
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	24	Third person Singular
La série est également adaptée à la télévision en prises de vues réelles en 1993 puis en animation en 2000 .	2	Third person Singular
Le général Jan Krukowiecki , fort de cette victoire , se priva du coup décisif qui , sous le commandement de Ivan Shakhovskiy devait plus tard renforcer les armées russes .	11	Third person Singular
La commission soumet les projets de protocoles au conseil pour qu' ils soient conclus .	11	Third person Plural
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	7	Third person Singular
Mustapha Riga est un footballeur néerlandais né le 10 octobre 1981 à Accra ( Ghana ) .	2	Third person Singular
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	6	Third person Singular
Sa première exposition date de 1898 , au Salon .	3	Third person Singular
Il a été le premier des Somoza à diriger le pays .	1	Third person Singular
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	14	Third person Singular
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	1	First person Plural
Ce volet sera disjoint et confié à deux autres juges d' instruction , les juges Portelli et Philippe Vandingenen .	2	Third person Singular
Distribuée le 4 octobre 2004 , sous le label Warp Records , la bande originale a été composée par Aphex Twin .	15	Third person Singular
Antoine Lefèvre est né le 18 février 1966 à Düsseldorf ( Allemagne ) .	2	Third person Singular
Comment se fait -il qu' l' on ne respecte pas les zones non fumeurs ?	8	Third person Singular
Le dénommé « Ahmed Daoudi » a de multiples antécédents judiciaires .	6	Third person Singular
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	23	Third person Singular
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	5	Second person Plural
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	6	Third person Singular
En outre , il représente le clergé parmi les Élus des États de Bourgogne , de 1727 à 1730 , puis encore de 1736 à 1739 .	4	Third person Singular
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	1	Third person Singular
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	1	First person Singular
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	2	Third person Singular
On peut noter l' utilisation d' une pédale wah issue du custom shop Dunlop , ainsi que des multi-effets de TC Electronics .	0	Third person Singular
Une quinzaine d' entre eux , notamment à l' issue de leur première année de faculté , ont présenté le concours d' entrée des Instituts préparatoires aux enseignements du second degré ( IPES ) .	4	Third person Plural
Il est enlevé par les militaires et transféré au au Stade national en compagnie d' autres militants pro-Allende .	0	Third person Singular
Elle était mariée depuis un an avant qu' elle ne se soit tombée amoureuse d' Amy Loder , sa partenaire actuelle .	11	Third person Singular
A -t -on jamais pensé à ne relâcher ces sanctions que quand le gouvernement serbe aura vraiment fait un geste ?	2	Third person Singular
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	4	Third person Plural
En 2006 , il se brise deux os lors d' un match du Super 14 contre la Western Force .	5	Third person Singular
Un travail de renseignement qui a permis l' anéantissement de plusieurs dangereux chefs terroristes en Algérie .	5	Third person Singular
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	1	Third person Singular
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	8	Third person Singular
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	7	Third person Singular
Après sa promotion en 1931 , il reste encore jusqu' en 1934 à Cambridge avant de retourner au Trinity College .	7	Third person Singular
Deux fonctions des cellules des capsules frontières sont connues .	7	Third person Plural
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	9	Third person Singular
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	28	Third person Singular
Dès la première campagne , Jean-François Brignole-Sale fut de tous les combats , déployant une immense activité .	7	Third person Singular
Là , il travaille principalement à la réparation des des instruments de l' orchestre symphonique du Venezuela ;	3	Third person Singular
Les patientes habituées savent qu' il a beaucoup de retard et prennent leurs precautions .	6	Third person Singular
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	1	Third person Singular
Dans la foulée , Hendry annonce la fin de sa carrière avec effet immédiat .	5	Third person Singular
Là , il étudie avec l' acteur Sandy Meisner pendant deux ans .	2	Third person Singular
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	2	Third person Singular
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	7	Third person Singular
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	18	Third person Singular
Elle écrit pour son blog intitulé Dancing shoes ( mode et musique ) .	1	Third person Singular
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	9	Third person Singular
Désapprouvant cette décision , l' armée yougoslave se révolte deux jours plus tard et proclame la majorité du jeune Pierre II .	14	Third person Singular
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	20	Third person Singular
Il fait partie de la première équipe composée de joueurs NBA à perdre un match aux Jeux olympiques .	0	Third person Singular
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	4	Third person Singular
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	2	First person Singular
Ils permettent aux arbres de pousser , ils créent les champs de débris qui nourrissent le mycélium .	14	Third person Plural
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	11	Third person Plural
Vous pouvez désormais recevoir les actualités de journalistes , de célébrités , de personnes du monde de la politique , comme de tout un chacun .	1	Second person Plural
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	20	Third person Singular
Après la bataille de Craonne , le 1 décembre 1814 , il obtint le grade de major-général .	11	Third person Singular
Pour lui , la raison doit refuser le mystère et s' en tenir à ce qui est donné dans la vie des hommes .	16	Third person Singular
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	15	Third person Singular
La particularité de cette extension complémentaire de deux kilomètres est le fait que la ligne qui traversait à son ouverture des quartiers très peu peuplés se trouve au niveau du sol et traverse toujours aujourd'hui deux passages à niveau .	16	Third person Singular
Æthelred II a été marié à deux ou trois reprises : les sources sont confuses à ce sujet .	13	Third person Plural
Constantin Moldoveanu ( né le 25 octobre 1943 en Roumanie ) est un ancien joueur de football international roumain .	11	Third person Singular
N' hésitez pas à m' envoyer des actualités à l' adresse suivante : criticusleblog@gmail.com .	4	First person Singular
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	23	Third person Singular
" Tout ce qui est à moi est à toi " .	6	First person Singular
Le premier , c' est celui de l' harmonisation des politiques d' aménagement du territoire national et des politiques de développement régional .	4	Third person Singular
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	21	Third person Singular
Il est consacré le 5 juin suivant .	0	Third person Singular
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	6	Third person Singular
Plus exactement , cet argent a servi à régler une partie ( 30 % ) des salaires de janvier .	5	Third person Singular
Agostino grandit dans le quartier de Tor Marancio .	1	Third person Singular
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	25	Third person Singular
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	0	First person Singular
Une grande partie des gisements de gaz connus à travers le monde a d' ailleurs été trouvée au cours de campagnes d' exploration dont l' objectif était de trouver du pétrole .	26	Third person Singular
Les produits sont frais et ça se sent .	2	Third person Plural
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	2	Third person Singular
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	26	Third person Plural
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	2	Third person Singular
Les longs tubes linéaires à fluorescence représentent 53 % de la consommation d' électricité de l' UE à des fins d' éclairage .	6	Third person Plural
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	0	Third person Singular
Elle lui rit au nez , et Niida furieux lui tire dessus , écorchant le visage de Chigusa .	1	Third person Singular
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	7	Third person Singular
L' héritage des droits d' auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d' auteur et des droits voisins .	16	Third person Plural
Sa titulature est la suivante : Sa Majesté Carl XVI Gustaf , roi de Suède .	2	Third person Singular
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	17	First person Plural
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	21	Third person Plural
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	14	Third person Singular
Ashida-shuku ( 芦田宿 , Ashida-shuku ) était la vingt-sixième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	6	Third person Singular
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	10	Third person Singular
Or , la mère de Leslie était invalide depuis sa naissance .	6	Third person Singular
La communauté de communes du Périgord noir est une ancienne structure intercommunale française , située dans le département de la Dordogne et la région Aquitaine .	7	Third person Singular
Elle fit vœu , quoique jeune encore , de ne point se marier , et , après avoir établi ses enfants , elle se consacra tout entière à des œuvres de charité .	22	Third person Singular
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	20	Third person Singular
La communauté de communes Aubusson-Felletin est une structure intercommunale française , située dans le département de la Creuse et la région Limousin .	5	Third person Singular
L' investissement et le trading sont des activités présentant des risques financiers .	5	Third person Plural
J' ai testé samedi et j' ai été enchantée !	0	First person Singular
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	0	Third person Singular
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	18	Third person Singular
Progeco est le premier réseau européen pour la vente , la location et l' aménagement de conteneurs maritimes .	1	Third person Singular
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	17	Third person Singular
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	5	Third person Singular
A chaque fois qu' il sent la pression , le Makhzen appelle quelqu'un à son secours .	5	Third person Singular
Si vous avez envie de manger dans un endroit où l' hygiène laisse à désirer , je vous conseille vivement ce restaurant .	16	First person Singular
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	11	Third person Singular
- si vous avez présenté des troubles de la coagulation sanguine ou un faible nombre de plaquettes	2	Second person Plural
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	1	Third person Singular
Pour atteindre ceux-ci , pour parvenir à surmonter les inégalités entre les régions et chercher des sources d' emploi , il est également important de miser résolument sur les nouvelles technologies , sur les réseaux de transports et de communications et sur les énergies renouvelables .	2	Third person Plural
Elle se présente comme une structure offrant une éducation globale et intégrée incluant une formation morale .	2	Third person Singular
En février 2009 , Tsahal a commandé 130 Namers et en a reçu 10 .	5	Third person Singular
La nudité du modèle permet une étude du du squelette et des proportions , la perspective et l' expérimentation de différentes notions artistiques ( volume , ombres , masse , ligne , tâche , geste ) .	4	Third person Singular
Voilà une excellente association où l' on peut découvrir des jeux originaux et variés , avec des joueurs très sympathiques .	6	Third person Singular
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	1	Third person Singular
La première exposition avicole de Belfort date de 1922 .	6	Third person Singular
Une seule vue en caméra subjective est proposée : quand Giorgos voit les phares du camion lui foncer dessus .	6	Third person Singular
Le centre pénitentiaire , appelé aussi centre pénitentiaire du du Craquelin a été mis en service en 1991 .	11	Third person Singular
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	14	Third person Singular
Elle est inscrite au titre des monuments historiques par arrêté du 5 octobre 1970 .	1	Third person Singular
Après ses études dans un collège méthodiste de Belfast , il entame en 1922 un double cursus de mathématiques et physique expérimentale au Trinity College de Dublin , qu' il achève avec succès en 1926 / 27 .	10	Third person Singular
Certains bâtiments sont munis de répulseurs anti-gravité leur permettant de flotter lentement au-dessus du terrain .	7	Third person Plural
Le culte est classique et convivial .	2	Third person Singular
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	8	Third person Plural
C' est elle qui dispose des renseignements sur la nature des produits qui transitent , sur les risques de contagion en matière de terrorisme ou de trafics d' armes .	4	Third person Singular
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	19	Third person Plural
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	0	Third person Singular
Il se voit obligé de se transformer en Ultimate Echo Echo pour les terrasser .	0	Third person Singular
Il y a donc deux points sur lesquels je voudrais attirer l' attention de la commission :	9	First person Singular
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	20	Third person Singular
Le parlement européen apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	3	Third person Singular
Creative Commons n' est pas un cabinet d' avocats et ne fournit pas de services de conseil juridique .	3	Third person Singular
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	25	Third person Plural
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	22	Third person Plural
Il fait ses débuts professionnels en 2007 au sein de l' équipe espagnole Euskaltel-Euskadi .	0	Third person Singular
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	9	Third person Singular
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	9	Third person Plural
Exemple à l' Harmonie municipale de Montbéliard , qui a vu soudainement ses rangs s' éclaircir .	9	Third person Singular
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	38	Third person Singular
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	0	Second person Plural
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	5	Third person Singular
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	3	Third person Singular
Cette espèce est endémique de l' île Desecheo à Porto Rico .	2	Third person Singular
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	33	Third person Singular
Franck est tout ce que le narrateur n' est pas .	3	Third person Singular
Son corps est rapatrié , comme il l' avait demandé , dans le monastère Mar Sarkis , non loin de Bcharré .	8	Third person Singular
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	11	Third person Singular
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	7	Third person Singular
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	20	Third person Singular
Mais ce que l' article ne dit pas , c' est que 85 % des Québécois sont en faveur d' une commission d' enquête sur le milieu de la construction , signe que nous ne sommes pas " génétiquement " corrompus !	10	Third person Singular
Des statues en pied du roi David et de Sainte-Cécile prennent place au sommet des deux tourelles centrales .	10	Third person Plural
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	2	Third person Plural
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	0	Third person Singular
On le retrouve ensuite chez Horace Henderson , de nouveau chez Fletcher Henderson ( 1928-1930 ) , chez les « McKinney 's Cotton Pickers » ( 1931 ) .	0	Third person Singular
Il décède à l' âge de 83 ans le 31 juillet 1912 .	1	Third person Singular
Lors de sa première participation aux élections législatives de 1984 , le PND a obtenu 24 sièges dans la Chambre des représentants .	13	Third person Singular
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	2	Third person Plural
Christopher Paul Basham est un footballeur anglais né le 20 juillet 1988 à Hebburn dans le comté de Tyne et Wear .	3	Third person Singular
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	4	First person Singular
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	10	Third person Plural
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	1	Third person Singular
Il abrite les bureaux du ministère de l' Information , des Communications et de la Culture de Malaisie .	0	Third person Singular
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	5	Third person Singular
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	6	Third person Singular
Et là , lorsque vous apprenez que vous n' avez droit à rien , tout s' écroule » .	4	Second person Plural
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	1	Third person Singular
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	15	Third person Singular
" Je lui ai parlé encore il y a une heure , et nous étions tous évidemment dans l' expectative .	2	Third person Singular
Plus tard , il a été révélé que le motif du retard a été une erreur administrative par B36 .	4	Third person Singular
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	10	Third person Singular
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	6	First person Plural
Nous avions été charmés par le site Internet et ce gîte urbain a vraiment répondu à toutes nos attentes .	12	Third person Singular
Les vengeances tenaces des anciens de la Commune viendront le tourmenter ..	9	Third person Singular
Ruediger Lautman pense , toutefois , que le taux de mortalité des homosexuels dans les camps de concentration était d' approximativement 60 % .	18	Third person Singular
Après plusieurs promesses de vente , il a été décidé de livrer cette zone militaire à la spéculation .	7	Third person Singular
Le résultat est incroyable : album magnifique et vidéo émouvante ... bref tout le monde en parle !	2	Third person Singular
Hank retourne à son ancienne maison pour récupérer sa voiture et ainsi , aller à son rendez-vous avec son avocat .	1	Third person Singular
Ballots est une commune française , située dans le département de la Mayenne et la région Pays de la Loire .	1	Third person Singular
En 2003 , il prend les rênes de la Primavera avec qui il remporte le championnat en 2005-2006 , deux Coppa Italia Primavera ( 2003-2004 et 2006-2007 ) , deux Supercoppa Primavera ( 2006 et 2007 ) et deux Tornei di Viareggio ( 2004 et 2005 ) .	13	Third person Singular
Sa dernière exposition à Alger sera à la Galerie Dominique en 1944 car désormais ce sera à Paris qu' elle montrera ses œuvres .	14	Third person Singular
Obélix est souvent l' invité d' Astérix et partage régulièrement le repas de son ami ;	1	Third person Singular
J' ai suivi avec intérêt les derniers événements au au Sahara Occidental .	0	First person Singular
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	15	Third person Singular
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	18	Third person Singular
C' est alors que débuta réellement l' exploitation à l' échelle industrielle des gisements de nitrate de calcium , présents dans la roche des grottes .	0	Third person Singular
Bâtissez une communauté autour de votre activité .	0	Second person Plural
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	45	Third person Singular
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	0	Third person Singular
« Ma mutuelle actuelle propose 120 euros de forfait lunettes , ce qui est très peu » , souligne t-il .	4	Third person Singular
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	2	Third person Plural
L' organisation repose sur 489 branches régionales et chaque branche élisant son bureau de branche , contrôlant ses affaires et ses finances et élisant ses délégués nationaux .	2	Third person Singular
Il y a un an naissait Gdem Izik .	0	Third person Singular
Mais ils ignorent encore sa forme exacte ainsi que les caractéristiques précises de ce milieu .	1	Third person Plural
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	21	Third person Singular
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	1	Third person Singular
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	16	Third person Singular
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	2	Third person Singular
Il fut alors membre du comité philhellène de Paris .	0	Third person Singular
Comment repoussez vous les bateaux d' immigrés dans les eaux internationales ?	1	Second person Plural
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	7	Third person Singular
Une séquence de 8 stades nauplius a également été décrite mais elle est probablement imputable à une sous-alimentation des larves .	11	Third person Singular
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	0	First person Plural
Le travail est fait , il s' agit encore d' en assurer le respect .	5	Third person Singular
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	6	First person Plural
Cresserons est situé à dix kilomètres de Caen , proche de la Côte de Nacre et de Lion-sur-Mer , dont elle était autrefois un hameau .	21	Third person Singular
Le château est abandonné et il subit un incendie dans la deuxième moitié du XVIIe siècle .	5	Third person Singular
Le bâtiment le plus imposant est l' église , avec son gavit .	5	Third person Singular
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	16	Third person Singular
Il est le 7e seigneur de Bellegarde et de la Liègue .	0	Third person Singular
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	3	First person Singular
D' autant plus que j' avais apprécié son professionnalisme lors de la prise de rendez-vous .	4	First person Singular
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	30	Third person Singular
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	1	First person Singular
À la suite d' une opposition avec certains maires , il se décommanda .	10	Third person Singular
Il associe le séchage physique ( par pénétration ) et le séchage chimique ( par oxydo-polymérisation ) .	1	Third person Singular
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	16	First person Plural
La société Zeus qu' il dirige contracte avec la fédération kazakhe de cyclisme , détentrice de la licence ProTour , pour gérer l' équipe Astana jusqu' en 2010 .	4	Third person Singular
Cet écart s' est toutefois réduit par rapport à celui de 1999 puisqu' il était alors de 6,9 % .	14	Third person Singular
Il y avait différentes causes parmi lesquelles la puanteur de la Senne et le danger de contamination .	2	Third person Singular
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	14	Third person Singular
Alors , bien sûr , nous devons réagir , et vite , et nous savons trop bien , hélas , que le prix de nos atermoiements et de nos retards se paie en vies humaines .	31	Third person Singular
Le tableau ci-dessous récapitule les meilleures performances annuelle ( indoor / outdoor confondus ) de Damiel Dossevi :	3	Third person Singular
Jusqu' à 1944 , la Bulgarie est alliée à l' Allemagne et elle devient un pays socialiste sous l' influence de l' URSS en 1946 .	6	Third person Singular
Il faut commencer par gagner , et ensuite on bâtira à partir de là .	0	Third person Singular
Charge ▶ Go ! / Lights est le 30e single du groupe AAA sorti sous le label Avex Trax le 16 novembre 2011 au Japon .	6	Third person Singular
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	1	Third person Singular
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	20	Third person Plural
J' y retourne dès que je passe à St-Jean .	2	First person Singular
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	1	First person Plural
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	21	Third person Plural
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	3	Third person Plural
Il ouvre par deux arcs larges et deux baies géminées sur chaque côté .	1	Third person Singular
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	10	Third person Singular
Les douze étoiles du drapeau européen entourent le dessin .	6	Third person Plural
Le Clocher d' Ivan le Grand est le plus haut des clochers du Kremlin de Moscou .	6	Third person Singular
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	8	Third person Singular
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	33	Third person Singular
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	12	Third person Plural
Tout au plus ont -ils appris qu' elle était partie sans prendre soin de mettre des vêtements chauds malgré la rigueur hivernale .	4	Third person Plural
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	13	Third person Singular
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	12	Second person Plural
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	4	Third person Plural
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	10	Third person Singular
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	8	Third person Singular
Malgré la sommation du pape nouvellement élu Clément V , qui écrivit à toutes les cités impliquées dans ce conflit , de cesser les hostilités , le siège continua jusqu' à ce que Pistoia se rende le 10 avril 1306 .	31	Third person Singular
Sous le nom de Sherpa , il enregistre différents titres qui lui permettent de se faire connaître .	6	Third person Singular
Deux joueurs sont écartés : Thomas Domingo et Sylvain Marconnet ( deuxième fois d' affilée après sa blessure en 2007 ) .	2	Third person Plural
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	12	Third person Singular
Les commotions cérébrales sont devenu si courantes dans ce sport qu' on les considére presque comme la routine .	12	Third person Plural
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	0	First person Singular
On ressentira d' ailleurs , à force d' entraînement , les moments où l' on doit faire un simple , un double et dans quel sens .	13	Third person Singular
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	1	Third person Plural
Le chêne pédonculé est la deuxième essence feuillue .	3	Third person Singular
Cette agence est une vraie catastrophe !	2	Third person Singular
Je le consulte ponctuellement depuis trois ans pour des tensions dans le cou , des nerfs pincés , des douleurs articulaires .	0	First person Singular
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	11	Third person Singular
Pour ma part , ce sera un risotto aux aux légumes et saint-jacques puis un pain-perdu , le tout accompagné d' un demi de bière .	5	Third person Singular
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	9	Third person Singular
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	12	Third person Singular
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	0	Third person Plural
En 2008 , il quitte déjà Botafogo , club à l' époque en crise , pour se relancer au Figueirense FC .	4	Third person Singular
Il est ouvert à tous les enseignants de la maternelle au lycée .	1	Third person Singular
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	8	Third person Plural
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	37	Third person Singular
Il donne plus tard le même discours quand Tony arrive avec Carmela , en aidant Tony à cacher son infidélité .	9	Third person Singular
Parti de nuit , il parcourt forêts et ravins des montagnes du Jura .	5	Third person Singular
Toutes ses nymphes sont et belles , mais la déesse les surpasse toutes en taille et en beauté .	3	Third person Plural
Lors de cette journée , on pouvait aussi faire une balade en calèche ou faire concourir ses enfants au concours de vélos fleuris .	6	Third person Singular
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	17	Second person Plural
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	11	Third person Singular
Bertoši ( en italien : Bertozzi ) est une localité de Croatie située en Istrie , dans la municipalité de Pazin , dans le comitat d' Istrie .	7	Third person Singular
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	17	Third person Singular
En 2006 , il se brise deux os lors d' un match du Super 14 contre la Western Force .	3	Third person Singular
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	0	First person Singular
Par contre , le dialogue reste omniprésent dans la résistance des corps , toujours moyen d' expression important dans le film .	5	Third person Singular
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	2	Third person Plural
Les facilités accordées au privé ne résolvent rien .	6	Third person Plural
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	14	Third person Singular
Quant à la gendarmerie de Dannemarie , elle a procédé au constat d' usage .	7	Third person Singular
Mais ce que l' article ne dit pas , c' est que 85 % des Québécois sont en faveur d' une commission d' enquête sur le milieu de la construction , signe que nous ne sommes pas " génétiquement " corrompus !	9	Third person Singular
En 1995 , les modèles 600 et 1200 cm³ font leur apparition ;	9	Third person Plural
Soutine espère fermement les rejoindre .	3	Third person Plural
Que contient l' Angiox	1	Third person Singular
Le gouvernement du Maroc ne souhaite pas négocier parce qu' il manque d' arguments valables d' autant que le droit international n' est pas de son côté .	22	Third person Singular
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	16	First person Singular
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	4	Third person Singular
Il est régulièrement comparé à Xabi Alonso , joueur du Real Madrid .	0	Third person Singular
Elena Ceauşescu , née Lenuţa Petrescu le 7 janvier 1916 à Petreşti ( Dâmboviţa , Roumanie ) et décédée le 25 décembre 1989 , à Târgovişte ( Roumanie ) , est une femme politique roumaine .	30	Third person Singular
Il quitta la présidence de l' UP en 1890 .	1	Third person Singular
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	6	Third person Singular
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	14	Third person Singular
« Est -ce qu' il y a un poème ce matin ?	2	Third person Singular
Le site Web du studio n' a pas été mis à jour depuis 2007 .	6	Third person Singular
Lorsque Bonamy cesse ses activités en 1780 , c' est Armand Prudent Lemerle qui lui succède .	15	Third person Singular
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	14	Third person Singular
Le 28 juillet les Brighton Bears en font de même , puis c' est au tour des mythiques London Towers d' annoncer leur retrait le 30 juillet .	12	Third person Singular
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	34	Third person Singular
Il y côtoie des militants de la libération des des colonies africaines de l' empire colonial portugais .	2	Third person Singular
Alors qu' il patrouille à la recherche du gangster Colorado , le shériff MacKenna manque de se faire tuer par un vieil indien solitaire .	14	Third person Singular
Onze étaient complètement absent de l' élection , dont deux qui sont morts alors qu' il est en cours .	16	Third person Singular
Rodolphe Salis eut l' idée d' installer un piano , ce qui était une première dans un cabaret , de sorte que la chanson de cabaret vit véritablement le jour au Chat noir .	26	Third person Singular
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	13	Third person Singular
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	34	Third person Singular
Il a eu lieu à Moscou du 3 septembre au 9 novembre 1985 .	1	Third person Singular
Ordonné prêtre le 19 juin 1982 pour le diocèse de Nanterre , il passe le début de son ministère à Sceaux où il est vicaire et aumônier des lycées et collèges .	12	Third person Singular
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	5	Third person Singular
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	16	Third person Singular
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	0	Third person Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	22	Third person Singular
Il y a douze espèces reconnues .	2	Third person Singular
C' est un des rares endroits où on est sûr de ne jamais être déçu !	1	Third person Singular
Ces principes ont été définis par le pasteur américain Leon H. Sullivan , contemporain et ami de Martin Luther King .	2	Third person Plural
Bowral est située au pied du Mont Gibraltar , qui culmine à 861 m .	1	Third person Singular
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	6	Third person Singular
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	3	Third person Plural
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	12	Third person Singular
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	16	First person Plural
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	19	Third person Singular
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	33	Third person Singular
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	1	Third person Singular
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	4	Third person Singular
Lessing était un spécialiste des Asteraceae .	1	Third person Singular
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	14	Third person Plural
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	22	Third person Plural
En 1985 le Cardinal Ratzinger nous en explicite le sens : elle signifie que « l' Église du Christ continue à exister en plénitude dans la seule Église catholique » .	7	Third person Singular
Si vous allaitez , votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé .	1	Second person Plural
Or , la commission , tenue de présenter des orientations , ne le fait qu' avec regret et de façon floue .	12	Third person Singular
La vie à Koala Bay est si différente de Singapour où tout est si peuplé et réglementé .	5	Third person Singular
Le 28 juillet les Brighton Bears en font de même , puis c' est au tour des mythiques London Towers d' annoncer leur retrait le 30 juillet .	13	Third person Singular
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	1	Third person Singular
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	34	Third person Singular
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	10	Third person Singular
Ce serait très beau .	1	Third person Singular
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	10	Third person Singular
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	28	Third person Plural
« Oui on le sait , mais je dirai qu' il la faut .	4	Third person Singular
Il revient malgré tout vite sur sa décision et signe alors au Standard de Liège .	0	Third person Singular
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré .	3	Third person Singular
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	0	Third person Singular
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	33	Third person Singular
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	12	First person Singular
En 1894 , il épouse Antonie Busquet , fille du Directeur du domaine minier de la Société Schneider , dont il a huit enfants .	4	Third person Singular
Certains de ceux qui ont été évincés tentèrent d' établir des organisations séparatistes , tel que le Centre Ability conduit par David Mayo , un ancien membre du conseil d' administration qui a aussi été l' auditeur personnel de Hubbard .	32	Third person Singular
La distillerie se trouve en bordure de la baie de Scapa Flow et n' échappa que de justesse à un incendie lors de la Première Guerre mondiale .	14	Third person Singular
Jacques de Chateauvieux , issu d' une famille de colon réunionnais , possède 20 % de la société à travers sa holding Jaccar .	12	Third person Singular
Malgré la peur de voir le phare s' écrouler , les crédits pour la consolidation ne furent débloqués qu' en 1914 ;	16	Third person Plural
Il s' est principalement attaché au théâtre instrumental en renouvelant le matériau sonore ( électroacoustique , sons divers ) .	0	Third person Singular
Ils avaient publié les caricatures de Mahomet du journal Jyllands-Posten	0	Third person Plural
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	19	Third person Singular
En 1998 , Il connaît de graves problèmes physiques et doit subir une transplantation cardiaque .	4	Third person Singular
Dans le monde , plusieurs archives ouvertes sont apparues dans les années 2000 ( dont par exemple « Science Commons » ) .	7	Third person Plural
Nous effectuons des démonstrations pour que le public sache comment on travaillait le bois autrefois avec le débardage .	10	Third person Singular
Quant à Thor , ce n' est pas tout à fait un super-héros , mais un dieu d' Asgaard ;	4	Third person Singular
- Après ouverture du flacon : il faut utiliser le produit immédiatement afin d' éviter une contamination microbienne .	7	Third person Singular
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	3	Third person Singular
Le championnat organisé depuis 2001 , a lieu dans le cadre des championnats d' Europe de cyclisme sur piste juniors et espoirs .	6	Third person Singular
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	7	Third person Singular
Il est classé en « zone d' éducation prioritaire » ( ZEP ) .	0	Third person Singular
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	0	Third person Plural
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin , jusqu' à ce qu' il soit presque noyé .	2	Third person Singular
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	19	Third person Plural
Avec les dangers qu' elle peut receler , et dont nous n' avons pas conscience .	4	Third person Singular
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	15	Third person Singular
Que rechercher de plus lorsqu' on a paisiblement séjourné dans une chambre aussi confortable et bien décorée ... !	5	Third person Singular
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	0	Third person Singular
Les destins de nos deux pays sont liés , depuis si longtemps , qu' aucune brouille ne pourra ralentir nos efforts dans la recherche de projets d' intérêt commun .	17	Third person Singular
De leur côté , les frères Sahraouis n' ont pas dérogé à leur hospitalité légendaire et ont réservé un accueil chaleureux aux visiteurs .	8	Third person Plural
Ce fut le grand objet de ses conférences , quand il fut nommé professeur d' exégèse scripturaire à Louvain en 1630 .	11	Third person Singular
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	9	Third person Singular
Le spencécisme est également souvent amalgamé avec l' eugénisme ou le galtonisme .	2	Third person Singular
Il faut les nourrir suffisamment longtemps avec ce complément pour qu' ils puissent ensuite prendre la même nourriture que les autres membres de leur famille .	1	Third person Singular
Le coût des bâtiments s' élève à 2.700.000 F , dont 40 % de subvention de l' Etat ; 20 % d' auto-financement et 40 % d' emprunt .	5	Third person Singular
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	21	Third person Singular
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	15	Third person Singular
On y retrouve les lieux de culte , la place , la mairie , et les magasins de toutes sortes .	2	Third person Singular
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	15	Third person Plural
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	2	Third person Singular
Ils permettront d' accueillir dans de meilleures conditions les élèves de 3 à 99 ans qui souhaitent s' initier ou se perfectionner , en cours particuliers ou collectifs , dans toutes sortes de disciplines musicales .	16	Third person Plural
Tous les coiffeurs de Zen ont leur propre style artistique et sont très compétents .	11	Third person Plural
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	1	Third person Singular
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	6	Third person Singular
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	17	Third person Singular
Comment se fait -il qu' il n' y ait pas de consignes en cas d' incendie ?	2	Third person Singular
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	6	Third person Singular
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	0	Third person Singular
C' est une très bonne idée venant des Etats-Unis .	1	Third person Singular
La bureaucratie est un réel problème à Cuba et affecte des pans entiers de la société .	9	Third person Singular
Ca fait un moment que ce restau a changé , c' est maintenant un délicieux petit restau très calme avec une cuisine très agréable	7	Third person Singular
Deuxièmement , il existe des tests qui permettent de poser un diagnostic rapide et de déceler l' ESB chez les bovins .	2	Third person Singular
C' est dans cette perspective que l' IBP a été créée .	8	Third person Singular
C' est à Genève qu' elle se lie d' amitié pour les D' Albert-Durade , un peintre et son épouse .	1	Third person Singular
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	18	Third person Singular
Entremont représente 6 000 producteurs , et , avec Sodiaal , la nouvelle entité représenterait 13 500 producteurs de lait et 20 % de la production française .	13	Third person Singular
Les six chars restant embarquent le 13 dans la gare de Landres à bord de deux trains .	4	Third person Plural
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	6	Third person Singular
En 1997 , il engloba son rival du NSC Südstern-Azur .	4	Third person Singular
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	26	Third person Singular
Grumman Aircraft Engineering Corporation , principal actionnaire du module , prédisait qu' il ne serait pas prêt avant février 1969 , ce qui retarderait d' autant la mission .	12	Third person Singular
Il y a ceux qui se lamentent sur leur sort et ceux qui bossent .	0	Third person Singular
Il se nourrit de végétaux et notamment de jeunes pousses de sorte qu' il entre souvent en conflit avec les agriculteurs	13	Third person Singular
Renommée par Warner France sous le nom de " La Ligue des Justiciers : La Nouvelle Génération " , les 8 premiers épisodes de la série animée seront disponibles dès le 30 novembre prochain .	27	Third person Plural
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	0	Third person Singular
Cultivez l' esprit de curiosité auprès des jeunes et soyez des enseignants envers autrui .	0	Second person Plural
Rappelons qu' Adrian Brody et la sublime Marion Cotillard complètent la distribution .	9	Third person Plural
Quant à nous , voisins arabes et maghrébins , il faut bien reconnaître que les Tunisiens nous ont déjà administré leur leçon .	9	Third person Singular
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	15	Third person Singular
Affrontant l' hostilité de ceux qui la rendent responsable de la disparition et du présumé martyre du Père d' Orgeval , elle parvient à regagner Gouldsboro ( La Route de l' Espoir ) .	6	Third person Singular
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	1	First person Plural
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	6	Third person Singular
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	14	First person Plural
Elle se veut aussi message d' espoir en l' avenir " .	2	Third person Singular
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	12	Third person Singular
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	7	Third person Plural
Elle démissionne au bout de quelques mois .	0	Third person Singular
Si vous ne possédez pas de compte Facebook , vous pouvez vous inscrire en suivant quelques étapes simples .	1	Second person Plural
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	19	Third person Singular
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	10	Third person Singular
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	5	Third person Singular
Atteignez de 800 millions de clients potentiels là où ils se trouvent .	11	Third person Plural
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	40	Third person Plural
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	30	Third person Singular
Taiwan engage une procédure pour se faire rembourser .	1	Third person Singular
C' est , selon moi , le meilleur Opticien de Lyon .	0	Third person Singular
Le coût est d' environ 150 euros par heure et par arbitre .	2	Third person Singular
Confrontation qui n' a que pour seul but de le marginaliser en le faisant passer pour un extrémiste irresponsable .	3	Third person Singular
Ma place à coté du couloir n' a rien amélioré .	7	Third person Singular
Pour être considéré comme tel ces installations doivent convertir au moins 5 % de l' énergie absorbée en électricité et avoir un rendement global ( chaleur et électricité ) d' au moins 60 % .	7	Third person Plural
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	2	First person Singular
Le lac Stukely est un lac naturel de 4 km2 situé dans la région de l' Estrie au Québec ( Canada ) .	3	Third person Singular
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	10	Third person Plural
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	14	Third person Singular
la presse régionale et nationale ne cessa de parler de l' affaire et les soutiens affluèrent de dizaines d' associations de mutilés de guerre et d' anciens combattants .	6	Third person Singular
Bapho ou Bafo , nom d' un port de Chypre dont le Temple fut très peu de temps le propriétaire ;	13	Third person Singular
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	10	Third person Singular
En 1873 , pendant l' époque du cantonalisme , il fut élu président du comité administratif du canton de Cadix .	10	Third person Singular
Jean Faucheur et les Frères Ripoulin réalisaient , quant à eux , des peintures sur papier kraft , 4 m x 3 m , qu' ils collaient sur les panneaux publicitaires implantés dans les rues de Paris .	10	Third person Plural
En outre il participa à la rénovation intérieure ou extérieure de plusieurs édifices religieux .	3	Third person Singular
maintenir la population dans les zones rurales , face aux changements qui interviennent dans tous les types d' activités économiques en raison de la perte croissante de poids du secteur agricole face aux différentes sources de revenu de la société rurale .	12	Third person Plural
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	17	Third person Plural
Il est présentement agent libre .	0	Third person Singular
Les serveuses et serveurs sont accueillant sans être trop présents .	4	Third person Plural
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	0	First person Plural
Et dans ces cavités , ces microcavités se forment , et alors qu' elles fusionnent les sols , elles absorbent de l' eau .	14	Third person Plural
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	1	Third person Singular
Ils ont la capacité de chélater plusieurs minéraux du du sol et de favoriser leur absorption par les plantes .	1	Third person Plural
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	18	Third person Singular
Ramart est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série originale , interprété par l' acteur Charles Stewart .	1	Third person Singular
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	1	First person Plural
Le produit est officiellement lancé à San Francisco en 2010 ;	2	Third person Singular
En cas de choc , il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc .	6	Third person Singular
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	9	Third person Singular
Le couple vedette a été crédité de 91,800 , pas très loin de son record du monde ( 92,300 ) établi en décembre dernier à Londres .	3	Third person Singular
Altdorf est la capitale fictive de la nation humaine l' Empire , créée elle aussi dans le cadre de l' univers fictif Warhammer .	1	Third person Singular
Après la guerre , il est versé dans la Réserve et reprend ses études d' ingénieur .	4	Third person Singular
L' équipe d' Italie de kayak-polo est l' équipe masculine qui représente l' Italie dans les compétitions majeures de kayak-polo .	6	Third person Singular
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	12	Third person Singular
Deuxièmement , il existe des tests qui permettent de poser un diagnostic rapide et de déceler l' ESB chez les bovins .	7	Third person Plural
La dose recommandée est une unique perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta .	3	Third person Singular
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	24	Third person Singular
Il était d' ailleurs offert avec les toutes premières platines CD à avoir été commercialisées , vendues au Japon à partir du 1 octobre 1982 .	0	Third person Singular
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	20	Third person Plural
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	7	Third person Singular
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	18	Third person Singular
Pour garantir une concurrence loyale , il convient que ces mesures soient prises au niveau international .	7	Third person Singular
Abonnez -vous dès maintenant , à partir de 6 € par mois .	0	Second person Plural
Le juge Desmure se déclare alors incompétent pour instruire des faits visant le chef de l' État .	4	Third person Singular
Elle est située à 153 km ( 240 km par la route ) au sud de la capitale régionale Kemerovo .	1	Third person Singular
On peut mettre Benny , qui refoule ce qu' il a fait , en lien avec les Autrichiens eux-mêmes .	7	Third person Singular
C' est là que se trouverait le centre géographique de l' Europe ( en lituanien Europos centras ) .	0	Third person Singular
Certaines personnes sont battues et il y a de nombreuses arrestations .	2	Third person Plural
Les segments sont bifides et retombants et les fils sont moins nombreux , voire quasiment inexistants chez les plantes âgées .	9	Third person Plural
L' amélioration concerne onze axes ( hors Métrodunes ) et s' inscrit dans un contexte d' une baisse de fréquentation des trains régionaux , de 6 % entre 1976 et 1978 .	11	Third person Singular
Nous avons dès lors décidé , même si on ne nous avait pas demandé d' élaborer de nouvelle proposition , de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil .	8	Third person Singular
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	10	Third person Singular
Les trois premiers sont des tissus parenchymateux , en opposition au tissu conjonctif ( ou stroma ) ;	3	Third person Plural
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	25	Third person Singular
En 1863 , Gordon , malgré les offres brillantes des Chinois , rentra au Royaume-Uni avec le grade de lieutenant-colonel .	12	Third person Singular
Et nous rendons l' océan malheureux de pas mal de façons .	2	First person Plural
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	1	First person Plural
APEX ( acronyme de « Additive system of Photography EXposure » ) est une méthode de calcul du temps d' exposition basée sur une mesure en Ev ( Exposure value ) adoptée par la plupart des posemètres .	12	Third person Singular
Le constructeur stoppe sa construction après 12 marches ou dès qu' il rencontre un obstacle .	11	Third person Singular
Elle a fait ses débuts professionnels dans le chant en 1972 au Central City Opera où elle interprétait le rôle de Nannetta dans Falstaff de Verdi .	17	Third person Singular
Cette réaction est habituellement employée pour réduire ou saturer des composés organiques .	2	Third person Singular
Donald Arthur Mattingly ( né le 20 avril 1961 à Evansville , Indiana , États-Unis ) est un ancien joueur de premier but des Ligues majeures de baseball .	16	Third person Singular
le sommelier est très compétent et de bon conseil	2	Third person Singular
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	14	First person Singular
Après avoir joué pour l' équipe nationale allemande des des moins de 19 ans , Rensing rejoignit celle des moins de 21 ans pour prendre part au championnat d' Europe UEFA de 2004 .	16	Third person Singular
Ce canton est organisé autour de Donzy et est l' un des 7 cantons de l' arrondissement de Cosne-Cours-sur-Loire .	8	Third person Singular
Si vous le souhaitez , vous pouvez ajouter cette adresse électronique à votre compte Facebook existant pour vous assurer de ne plus recevoir d' invitations Facebook .	3	Second person Plural
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	8	Third person Plural
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	15	Third person Singular
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	8	Third person Singular
John Richard Schneider , né le 8 avril 1960 à Mount Kisco dans l' État de New York aux États-Unis , est un acteur , chanteur , scénariste et producteur américain , très connu dans les rôles de Bo Duke de Shérif , fais -moi peur !	43	Second person Singular
Il faudrait être bien difficile pour ne pas passer là une soirée des plus agréables .	0	Third person Singular
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	9	Third person Singular
Appelés aratosteak , ils s' ouvrent avec ce que l' on nomme le jeudi gros ( eguen zuria en basque ) .	7	Third person Singular
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	15	Third person Singular
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	13	Third person Plural
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	12	Third person Singular
Edward Reginald Frampton est un artiste britannique de l' époque victorienne qui pratiqua la peinture , le vitrail et l' illustration ;	12	Third person Singular
Lors de cette journée , on pouvait aussi faire une balade en calèche ou faire concourir ses enfants au concours de vélos fleuris .	5	Third person Singular
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	14	Third person Plural
La montée est classée en catégorie .	2	Third person Singular
Le chef est discret mais très intéressant .	2	Third person Singular
Au française , écrite par Hugues de Courson et Patrick Modiano , intitulée À cloche-pied sur la Grande Muraille de Chine , reste inédite en France .	22	Third person Singular
Comme de vrais acteurs , ils ont appris à parler fort , à bien articuler , à ne pas tourner le dos au public , à s' amuser avec leur rôle .	6	Third person Plural
Cette vague d' attentats visait la police .	4	Third person Singular
En exil en 1935 il collabore aux journaux d' émigrés allemands ;	4	Third person Singular
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	22	Third person Singular
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	16	Third person Singular
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	7	First person Singular
Alors , un dauphin , maman dauphin , n' importe quel dauphin - il n' y a qu' une façon pour que le PCB sortent du dauphin .	13	Third person Singular
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	2	Third person Singular
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	23	Third person Singular
Mais certains pays méritent d' être cités en exemple pour les progrès qu' ils ont accomplis entre 1990 et 2008 .	14	Third person Plural
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	2	Third person Singular
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	8	Third person Singular
Elle se situe à une altitude de 483 mètres .	2	Third person Singular
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	4	Third person Singular
Un seul pont de pierre permettait de passer de l' antiqua Roma à l' autre berge , il fut communément appelé " pont de pierre " .	5	Third person Singular
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	6	Third person Singular
Pourquoi nous sommes -nous laissés prendre ?	1	First person Plural
À l' inverse de ce dernier , le thâna ne varie pas ses lettres suivant la place dans le mot ( initiale , médiale , finale ) , mais les lettres sont séparées entre elles .	10	Third person Singular
Choisissez une question et une réponse dont vous êtes certain de vous rappeler .	11	Second person Plural
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	2	Third person Singular
Les principales espèces exploitées sont désormais : le guatambú , le cèdre missionnaire , le petiribí , l' incienso ( encens ) , la caña fístula ( ou ybira-pitá ) , l' anchicho et le guayaibí ( patagonula americana ) .	4	Third person Plural
Il est institué une superficie de base nationale pour chaque état membre producteur .	0	Third person Singular
À 21 h 30 , Lightoller ordonne à James Paul Moody , le sixième officier du Titanic , de téléphoner aux veilleurs du nid-de-pie , afin d' attirer leur attention sur la présence éventuelle de petits champs de glace .	6	Third person Singular
L' ouvrage avait fait sensation car il y brisait un tabou en jugeant acceptable " dans certains cas " l' utilisation du préservatif .	6	Third person Singular
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	12	Second person Plural
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	12	Third person Singular
Je vous demande d' intervenir .	2	First person Singular
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	25	Third person Singular
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	0	Third person Singular
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	10	Third person Singular
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	22	Third person Singular
- 7 février 1996 : Une nouvelle information judiciaire est ouverte à Paris par le juge Hervé Stéphan .	9	Third person Singular
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	13	Third person Singular
Casey Anthony est formellement accusée de négligence envers son enfant et d' un autre chef d' offense pour méfait .	2	Third person Singular
Le tableau qui suit présente les principales données financières pour les huit trimestres les plus récents .	4	Third person Singular
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	4	Third person Singular
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	7	Third person Singular
Il a également précisé qu' il n' avait pas abandonné au tour précédent car il voulait absolument " rester dans le tournoi " .	7	Third person Singular
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	1	Third person Singular
Mais l' artiste rêve , et c' est une balade dans ses songes à laquelle il convie son public .	7	Third person Singular
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	19	Third person Plural
La principale version du Model 18 apparut en 1939 et fut certifiée sous ATC-710 .	6	Third person Singular
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	28	Third person Singular
Il espérait cela depuis plusieurs années sans voir comment cela pourrait devenir possible .	1	Third person Singular
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	1	Third person Singular
Anna Nicole divorce et décide d' abandonner l' univers miteux qui est le sien .	2	Third person Singular
Sultana avait perdu l' œil droit , suite à une agression policière sur sa personne le 9 avril 2007 .	1	Third person Singular
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	3	Third person Singular
La nouvelle direction nous a promis qu' elle devrait être agrandie pour la saison prochaine .	8	Third person Singular
Il est situé dans le district de la Cité de Carlisle , à une dizaine de kilomètres à l' ouest du centre-ville de Carlisle .	0	Third person Singular
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	4	Third person Singular
Comment un animal fait -il pour savoir qu' il doit , pour se reproduire , s' accoupler avec un partenaire de la même espèce ?	3	Third person Singular
Elle dirige également la bibliothèque d' une école primaire proche de chez elle .	12	Third person Singular
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	4	Third person Plural
La technologie reste chère mais certains fabricants essaient de se démarquer et de démocratiser le produit , à l' image du fabricant belge Lazer avec l' écran Lumino .	7	Third person Plural
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	30	Third person Singular
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	10	Third person Plural
J' ai décidé de le faire moi-même .	1	First person Singular
Le nombre total de fiches était d' environ 19 000 .	5	Third person Singular
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	35	Third person Plural
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	1	Third person Singular
Tout au long de ma lecture , je me demandais bien comment l' auteur allais se sortir de cette histoire .	7	First person Singular
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	33	First person Plural
La commune de Crisenoy est la seule commune qui est toujours desservit avec Champdeuil .	4	Third person Singular
La chaîne s' adresse à un public plus jeune que son aînée .	3	Third person Singular
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	21	Third person Singular
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	15	First person Plural
L' auteur Francine Ouellette présentera une conférence sur l' influence des Amérindiens sur notre culture , le 27 avril à 19 h 30 à la Place Lagny .	4	Third person Singular
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	35	Third person Plural
Il avait auparavant tenté sa chance avec le Dynamo Minsk et Manchester United .	1	Third person Singular
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	37	Third person Singular
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	30	Third person Singular
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	12	Third person Singular
M. Hosneld avait 44 ans .	2	Third person Singular
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	5	Third person Plural
Ils furent démentis aussitôt par Jacques Dauer dans un communiqué de presse .	1	Third person Plural
La complication la plus fréquente est le saignement local .	5	Third person Singular
En nous livrant les clefs de l' histoire de ce projet industriel , il nous invite à tirer les leçons du passé pour mieux appréhender les perspectives énergétiques du Maghreb aujourd'hui .	13	Third person Singular
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	9	Third person Singular
Comme l' a très bien dit M. Simpson , il ne faut jamais considérer que le processus est acquis , qu' il a abouti .	9	Third person Singular
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	2	Third person Singular
Ceci explique qu' ils présentent des versions alternatives , souvent en acoustique , et donc légèrement différentes de celles des titres studio .	1	Third person Singular
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	16	Third person Plural
Il ne joue pas beaucoup mais remporte le UFL Championship Game 2011 avec cette équipe .	2	Third person Singular
Il n' y a aucun motif pour qu' ils y soient .	8	Third person Plural
Il était en phase de préparation .	1	Third person Singular
À 18 ans , il commence une Hypokhâgne et une année préparatoire à l' institut de Sciences politiques .	5	Third person Singular
Il fréquente les récifs côtiers où les eaux sont claires et peu profondes .	1	Third person Singular
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	14	Second person Plural
Il existe également un petit port dans le quartier Carras .	0	Third person Singular
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	21	Third person Singular
Le 7 août , les neuf cent vingt photos de Hajj sont retirées de la base de données de Reuters [ 8 ] .	11	Third person Plural
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	26	Third person Plural
Giorgo Conrad est un photographe spécialisé dans les scènes de genre , qui fut essentiellement actif à Naples .	13	Third person Singular
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	16	Third person Singular
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	18	Third person Plural
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	11	Third person Singular
Elle vit essentiellement sur les plages et les zones littorales mais on peut souvent la voir à l' intérieur des terres et autour des zones urbaines .	14	Third person Singular
Il donne alors sa démission de la marine pour tenter sa chance en tant que planteur en Amérique du Sud , mais il revient en Allemagne en 1905 et devient écrivain , publie des ouvrages politiques comme Kaiser Wilhelm II .	32	Third person Singular
Il est proche du lungga et du roviana .	0	Third person Singular
Il retrouva ses agresseurs et brûla le visage de sa femme , avant de s' enfoncer dans le marécage .	0	Third person Singular
Espérant que des retombées économiques suivront , un nouveau permis de construire est accordé .	5	Third person Plural
Nous avons été proprement éconduits pour 30 mn de retard .	0	First person Plural
L' artillerie côtière et anti-aérienne italienne tente de répliquer , mais ses efforts sont totalement vains : seul un avion Swordfish de l' Ark Royal est abattu .	13	Third person Plural
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	4	Third person Plural
Alors que l' enfant est choyé par tous , Evnissyen le saisit et le jette dans le feu , déclenchant la guerre entre les deux camps .	11	Third person Singular
Le tenant du titre , Manchester United conserve son trophée en battant Aston Villa sur le score de 2 buts à 1 .	7	Third person Singular
Toutes ne sont pas encore visibles , car l' ensemble de cette collection , qui couvre plusieurs hectares , n' est pas encore terminé .	2	Third person Plural
Banane , kiwi , framboise , ananas , orange , fraise , pomme , pomme-cerise ou pomme-cassis sont les saveurs à découvrir , seules ou mélangées .	17	Third person Plural
Jimmyboy a été accusé d' un crime par un blanc et craint qu' il ne reçoive pas de procès équitable .	1	Third person Singular
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	9	Third person Singular
Aux de l' Ouest est devenue une véritable zone franche de trafic de drogue .	4	Third person Singular
Les huit derniers exemplaires de ce modèle ont été vendus en 1919 et 1920 .	7	Third person Plural
Quelques années plus tard , en 1938 , cet immeuble a été acheté .	10	Third person Singular
On voit donc apparaître des familles de modems ADSL évolués qui permettent de traiter ces flux de manière native .	11	Third person Plural
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	13	Third person Plural
Sur une des rares occasions des Trinitéens , l' attaquant Cornell Glen frappe la barre transversale des Suédois .	12	Third person Singular
L' un des effets secondaires de l' hydrogénation incomplète des matières grasses est l' isomérisation de certains composés insaturés avec en particulier production d' acides gras trans alors que ce sont au contraire les formes cis qui prédominent naturellement .	30	Third person Plural
C' est l' occasion pour chacun d' exercer ses talents artistiques ou autres devant les autres membres de la famille .	1	Third person Singular
Après un virage serré , elle passe au-dessus de l' A 106 .	6	Third person Singular
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	9	Third person Singular
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	5	Third person Singular
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	26	Third person Singular
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	11	Third person Singular
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	39	Third person Singular
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	21	Third person Singular
à la maison , ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés , un exercice de mémoire qu' elle affectionnait .	7	Third person Plural
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	9	Third person Plural
Après la conclusion du marché taïwanais , en août 1991 , les " doutes " du dirigeant de Thomson se changèrent en inquiétudes .	20	Third person Plural
Elle pousse dans les eaux stagnantes ou faiblement courantes .	1	Third person Singular
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	4	Third person Singular
Gîte citadin ( 3 épis aux Gîtes de Wallonie ) 4 chambres à thème ( Inde , Far West , Angleterre , Jungle ) qui vous apporteront un dépaysement total lors de votre séjour à Stavelot .	26	Third person Plural
Les musiciens se réunissent de façon hebdomadaire pour travailler ensemble .	3	Third person Plural
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	32	Third person Singular
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	8	Third person Singular
Le Monde reprend l' information dans l' après-midi .	2	Third person Singular
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	8	First person Singular
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	6	Third person Plural
Le club échoue ensuite en finale de la Superligue , face au même Spartak .	2	Third person Singular
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	20	Third person Singular
C' est une histoire qui dure depuis cinq ans que je suis député au parlement , et j' ai abordé à maintes reprises cette question .	11	First person Singular
Il demanda des ordres pour la signature à Moscou , mais sans réponse , il prit sur lui de signer , le 7 mai 1945 , au nom de l' U .	14	Third person Singular
Tout dépend de la volonté politique qui anime chacun des deux pays .	7	Third person Singular
Dans les sixties , ce n' était pas comme aujourd'hui .	6	Third person Singular
Même si l' anglais n' est pas toujours évident , le personnel est vraiment très agréable et disponible .	12	Third person Singular
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	22	Third person Singular
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	7	Third person Singular
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	3	Third person Singular
Les juges français estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion du marché .	3	Third person Plural
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	15	Third person Plural
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	6	Third person Singular
L' église Notre-Dame est une église située à Cierges , en France .	3	Third person Singular
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	0	Third person Singular
Que rechercher de plus lorsqu' on a paisiblement séjourné dans une chambre aussi confortable et bien décorée ... !	6	Third person Singular
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	2	Third person Singular
En tout cas je n' y retourne pas et ma collègue non plus !	3	First person Singular
Le logiciel SapTapper peut cependant servir à hacker les données musicales de la Gameboy Advance , de nombreux jeux Gameboy Advance utilisant le moteur M4A ( aussi nommé " Sappy Driver " ) pour la musique .	3	Third person Singular
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	26	Third person Singular
Cet album est beaucoup moins apprécié auprès du public et de la presse .	2	Third person Singular
En 1983 , peu de voitures de cette catégorie proposait ces équipements .	9	Third person Singular
Marié à Bénédicte Lescure , de la famille des des propriétaires du groupe SEB , il est , depuis 2000 , PDG du Groupe SEB .	15	Third person Singular
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	2	Third person Singular
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	5	Third person Plural
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	16	Third person Singular
Creative Commons peut être contacté à Http :	2	Third person Singular
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	4	Third person Singular
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	15	Third person Singular
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	4	Third person Singular
On peut arriver à Verrès aussi par la route nationale 26 de la Vallée d' Aoste ( du col du Petit-Saint-Bernard ) .	0	Third person Singular
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	0	Third person Singular
Jimmyboy a été accusé d' un crime par un blanc et craint qu' il ne reçoive pas de procès équitable .	15	Third person Singular
Elle fait partie du Freedom Group dont Cerberus Capital Management est un des actionnaires depuis 2009 .	1	Third person Singular
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	11	Third person Singular
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	2	Third person Singular
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	16	Third person Plural
La candidate Modem se plaçait en seconde position , obtenant 12,6 % des voix mais ne rééditant pas le score de F. Bayrou , une partie des voix UDF étant parties vers le député sortant .	4	Third person Singular
Un marché important s' y tient tous les vendredis et samedis au cours duquel on y vend notamment du bétail et des céréales .	5	Third person Singular
Joe Pendleton est le quarterback des Los Angeles Rams préparant le Super Bowl .	2	Third person Singular
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	11	Third person Singular
Selon vous , ce n' est pas la fin de Berlusconi .	1	Second person Plural
" C' est le seul pays du continent qui attend toujours un processus de décolonisation " , a -t -il dit .	1	Third person Singular
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	9	Third person Singular
- James Kuo , le cadre de la Société générale de Taïwan qui a élaboré le montage financier pour sa banque a été retrouvé défenestré en novembre 1992 .	13	Third person Singular
Il faut bien distinguer la pensée critique de la méthode hypercritique .	1	Third person Singular
Il utilisait une corde lestée et faisait régulièrement des sondages .	6	Third person Singular
En février , il participe au Rookie Challenge lors du NBA All - Star Week-end disputé à San Antonio .	4	Third person Singular
Elle voulait me faire une coloration permanente sur du henné , alors que c' est écrit sur toutes les notices qu' il ne faut ABSOLUMENT pas le faire .	26	Third person Singular
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	11	Third person Singular
Rappelons qu' Adrian Brody et la sublime Marion Cotillard complètent la distribution .	0	First person Plural
Un débit mensuel estival inférieur à 10 m3/s est cependant fort rare .	8	Third person Singular
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	21	Third person Plural
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	23	Third person Plural
Les ventes s' envolent et , en quelques semaines , Schott 's Original Miscellany devient un best-seller .	3	Third person Plural
Vous pouvez améliorer la sécurité de votre compte en mettant à jour vos informations sur la sécurité .	1	Second person Plural
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	25	Third person Plural
Ce soir -là , le dieu penchera son regard sur la maison , les alentours sont donc soigneusement rangés ;	6	Third person Singular
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	1	Third person Singular
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de le devenir .	0	Second person Plural
Vers 3h du matin , je me suis levée pour aller aux toilettes , et j' ai entendu des pas dehors .	15	First person Singular
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	9	Third person Singular
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	4	Third person Plural
À l' extérieur , c' était la fête de la musique , malheureusement les réjouissances étaient bien loin des assiettes ... Quel dommage !	15	Third person Plural
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	5	Third person Singular
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	18	Third person Plural
Comme femme , elle est très souvent considérée avec suspicion et doit subir de nombreuses vexations sexuelles .	3	Third person Singular
Baxán est une localité de la parroquia de Santiago de Barbadelo dans le municipio de Sarria , comarque de Sarria , province de Lugo , communauté autonome de Galice , au nord-ouest de l' Espagne .	1	Third person Singular
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	14	Third person Singular
« Ces opérations de jumelage sont très fréquentes chez nous .	9	First person Plural
Le premier exemplaire fut mis en exploitation le 23 décembre 1965 par Hawaiian Airlines .	3	Third person Singular
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	5	Third person Singular
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	22	Third person Plural
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	0	Third person Singular
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	9	Third person Singular
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	0	Third person Singular
Actuellement professeur , elle fut administratrice provisoire de l' université Paris-Dauphine ( 1984-1989 ) .	4	Third person Singular
Peut-être serait -il plus libérateur de crier bien fort : OUACHE ! ...	2	Third person Singular
Michael Scofield tentera de sauver Sara dans cette ultime trame qui conclut la série .	2	Third person Singular
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	13	Third person Plural
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	24	Third person Plural
Gibamond est l' un des trois commandants des des corps d' armée vandales présent à la bataille de l' Ad Decimum .	1	Third person Singular
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	16	Third person Singular
En Argentine , la Centrale des travailleurs a lancé un appel pour de meilleures conditions de travail pour les femmes , pour combattre la violence machiste , lutter contre la prostitution et légaliser l' avortement .	7	Third person Singular
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	3	Third person Singular
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	31	Third person Plural
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	20	Third person Singular
Au jour arrive où l' un doit se sacrifier pour l' autre , on le fera sans hésiter .	13	Third person Singular
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	4	Third person Singular
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	9	Third person Singular
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	9	Third person Singular
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	32	Third person Plural
" Ils ont travaillé dur , jour et nuit , par des températures extrêmes , pour remettre en marche le matériel " a -t -elle rappelé .	2	Third person Plural
La localité devient le siège du comté de Kane de janvier 1866 à janvier 1867 mais une modification des limites des comtés plaça la localité dans le comté de Washington .	2	Third person Singular
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	4	Third person Singular
Ils sont vendus en 1981 pour la somme de 111 547 francs de l' époque .	0	Third person Plural
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	7	Second person Plural
Je ne m' attendais pas à être aussi surpris .	3	First person Singular
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	1	Third person Singular
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	21	Third person Singular
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	8	Third person Singular
Le site Saint-ouen est un lieu chaleureux , bien équipé avec un petit jardin parfait pour se détendre ;	3	Third person Singular
Pour eux " il n' y avait pas de faux électeurs ( mais ) des actions militantes , des électeurs qui voulaient aider les élus en place tout naturellement , comme cela se faisait à l' époque partout " .	33	Third person Singular
L' inaction de l' Union Européenne obligerait les états membres à modifier leurs dispositions légales en la matière pour un bref laps de temps , à savoir jusqu' à la conclusion des travaux du CEN , ce qui entraînerait des coûts et des incertitudes inutiles .	6	Third person Singular
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	4	Second person Plural
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	20	Third person Singular
Elle sera l' auteur d' une dizaine d' ouvrage de littérature enfantine et illustratrice d' une douzaine de livres dont la plupart ont pour auteurs ses propres enfants , sa fille Nadja et son fils Grégoire Solotareff .	1	Third person Singular
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	17	Third person Plural
Il peut envoyer des tourbillons de vent avec ses ailes tranchantes .	0	Third person Singular
Super , et en plus c' est halal	5	Third person Singular
Il se démarque ainsi de Livius Andronicus , Cicéron trouvant même dans ce poète de l' éclat .	2	Third person Singular
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	12	Third person Singular
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	20	Third person Plural
Le manoir du Vizac ( ou Vijac , Viziac ) appartenait au XVe siècle à Henri de Kerliviry et par la suite , au gré des alliances matrimoniales nouées , fut propriété des familles de Kerscao , de Kerjean-Mol et de Kersauson de Goasmelquin .	30	Third person Singular
Le président du club , Angel Torres , a déclaré qu' il espérait que le contrat " pousse Getafe jusqu' aux sommets de la compétition nationale et européenne " .	8	Third person Singular
Abram Room compose son film selon l' opposition entre les espaces infinis du ciel et la cellule du condamné , entre l' espace individuel restreint et l' espace collectif tellement vaste qu' il n' est pas utilisé .	2	Third person Singular
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	3	Third person Plural
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	10	Third person Singular
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	19	Third person Singular
Celle-ci , du moins telle que nous la concevons , doit comporter deux éléments .	6	First person Plural
Il faut toutefois noter qu' il est alors de bon ton pour tout homme jouissant d' une aisance financière , de posséder une ou plusieurs maîtresses .	5	Third person Singular
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	1	Third person Singular
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	6	Third person Singular
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	14	Third person Singular
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	16	Third person Singular
La grève se poursuivait sur le site lundi après-midi même si les ouvriers ont partiellement débloqué les accès au chantier , a -t -il souligné .	13	Third person Plural
Il joue en duo avec Julien Szulman , notamment pour Radio-France .	1	Third person Singular
Ce trafic est très étroitement lié à la drogue et au blanchiment d' argent , et il est vraisemblable que ce sont différents types de mafias qui l' organisent .	16	Third person Singular
" J' ai senti , au cours de mon déplacement à Prague , que les Tchèques étaient probablement les plus ouverts .	2	First person Singular
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	11	Third person Singular
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	6	First person Plural
Le commerce des otages est devenu un commerce juteux pour les terroristes dans la sous-région du Sahel .	4	Third person Singular
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	12	First person Plural
Elle mesure 1,88 m et joue centrale .	0	Third person Singular
Les altos et les basses ont un timbre profond et velouté .	5	Third person Plural
Pourquoi est -ce que je reçois un courrier électronique d' invitation à Facebook de la part d' un ami ?	4	First person Singular
L' ONG a fait ses propres calculs : selon elle , vers 2020 , l' énergie nécessaire pour faire fonctionner Facebook sera d' un peu moins de deux milliards de kilowatts heure par an .	2	Third person Singular
Certes la France peut se consoler avec les piètres performances de son voisin italien , une des lanternes noires de l' Europe sur le classement du Wef ( 74e ) .	3	Third person Singular
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	21	Third person Singular
Mourant , il demande que Hume édite le volume .	3	Third person Singular
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	18	Third person Singular
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	7	Third person Singular
Le concierge arrive et a vu Martin .	4	Third person Singular
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	0	First person Plural
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	35	Third person Plural
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	33	Third person Singular
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	2	Third person Singular
Nous nous sommes engagés à Rio à protéger le climat .	0	First person Plural
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	11	Third person Singular
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	17	Third person Singular
Pourquoi avez -vous décidé de « vendre » votre pays aux étrangers ?	1	Second person Plural
Il était alors produit par Vertol Aircraft Corporation , devenue par la suite Boeing-Vertol puis Boeing Helicopters .	0	Third person Singular
Elles sont toutes deux assez semblables et ne présentent que quelques variantes que l' on détaillera par la suite .	15	Third person Singular
Ce conte est situé à Agen .	2	Third person Singular
Mais cette colonisation s' accompagne de la traite des des noirs et de l' utilisation d' esclaves dans les plantations d' Amérique .	4	Third person Singular
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	5	Third person Singular
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	16	Third person Singular
Il critique le plan marocain en soulignant qu' une autonomie devrait donner davantage aux Sahraouis que le droit de « collecter leurs propres ordures ménagères ( ... ) .	1	Third person Singular
En 1865 les quatre syndicats viennent réunis en réalité administrative unique , avec chef-lieu Acquasanta .	5	Third person Plural
Nelson Mandela a connu des soucis de santé en début d' année et s' il est fragile , il demeure alerte , 12 ans après avoir quitté le pouvoir .	15	Third person Singular
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	11	Third person Singular
Si vous cherchez un bon teppanyaki , abordable , sympathique et discret vous trouverez votre bonheur	13	Second person Plural
Dans ACUITY , les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables .	8	Third person Plural
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	26	Third person Singular
L' Abbé Othon y envoie Albéric accompagné de quelques moines .	4	Third person Singular
De nos jours , la mode à largement contribué à libérer le cuir de ces idées fausses , et le cuir se démocratisant il est porté par tous et toutes ..	24	Third person Singular
Il est fusionné en 1886 avec le Brabançon et l' Ardennais belge pour former la race nationale du trait belge .	1	Third person Singular
2 autres furent vendus à l' URSS .	2	Third person Plural
Nous y étions depuis les premiers jours de son installation soit depuis le 20 octobre 2010 plus exactement .	2	First person Plural
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .	2	Third person Singular
Jacques Bazaine prend sa suite .	2	Third person Singular
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	14	Third person Singular
Les Dudley Boyz sont séparés pendant un court moment quand Bubba Ray est choisi par RAW et D-Von par SmackDown !	12	Third person Singular
On considère qu' environ 50 000 Allemands du Wartheland ont péri pendant la période .	1	Third person Singular
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	11	Third person Singular
On retrouve quelques similarités avec Twin Peaks , à tel point que de nombreuses critiques se réfèrent à Wild Palms en utilisant l' expression " Twin Palms " .	1	Third person Singular
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	4	Third person Singular
Le téléphone est erroné : il faut composer le 02 31 30 47 70	6	Third person Singular
« Le peuple va encore se soulever , a -t -il dit .	3	Third person Singular
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	12	Third person Singular
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	2	Third person Plural
- Des douleurs , saignements et hémorragies au site de ponction sont des effets indésirables rares ( moins de 1 pour 1000 patients traités )	11	Third person Plural
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	20	Third person Singular
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	13	Third person Plural
D' où provient la motivation d' un animal à copuler ?	2	Third person Singular
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	1	Third person Singular
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	19	Third person Plural
En raison de blessures à l' épaule , il ne dispute que 41 parties au cours de la saison 2010 , et sa moyenne au bâton n' est que de 0,185 .	27	Third person Singular
L' apogée réelle était légèrement supérieure à la valeur attendue .	3	Third person Singular
Ce que nous voulons surtout , c' est économiser les combustibles fossiles .	7	Third person Singular
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	2	First person Plural
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	15	Third person Singular
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	0	First person Singular
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	4	Third person Singular
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	5	Third person Singular
Angiox a été étudié chez plus de 20 000 patients .	1	Third person Singular
Cette force résulte de la faible poussée exercée par la restitution sous forme de rayonnement infrarouge de l' énergie solaire absorbée .	2	Third person Singular
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	31	Third person Singular
La 545e division de grenadiers est formée le 10 juillet 1944 comme Sperr-Division dans le Wehrkreis XII en tant qu' élément de la 29e .	5	Third person Singular
Ils nous ont replacé notre site internet sur la première page en peu de temps et sur un secteur d' activité très concurrentiel !	2	Third person Plural
Les autres organes constituants sont le Comité d' acceptation , le Bureau d' arbitrage et l' Organisation des agents de change .	4	Third person Plural
Dan Swanö , pape suédois du death metal , produit alors ces quatre chansons aux studios Unisoud .	9	Third person Singular
Il me convient mieux .	0	Third person Singular
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	7	Third person Singular
Marangos tente sa chance en Chypre lors de la saison 1998-1999 , il joue 31 matchs et marque 5 buts mais ne remportera rien .	1	Third person Singular
Il faudra encore du temps » , avait -il déclaré .	7	Third person Singular
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	2	First person Singular
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	2	Third person Singular
- Italie : Tout ça pour ça ? sur cent papiers	6	Third person Singular
Madame la présidente , lors du dernier vote ­ et je m' en remets à votre décision sur ce sujet - sur la question du plan stratégique de la commission , j' ai signalé que je demandais la parole avant le vote au nom de mon groupe .	13	First person Singular
Il existe d' ailleurs beaucoup de types de crampons différents , selon le type de terrain ( herbe , sable , boue ) et son état ( gras , sec , profond ) .	1	Third person Singular
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	2	Third person Plural
Je voudrais émettre quelques rares remarques .	1	First person Singular
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	1	Third person Singular
Il accoste peu après et on découvre que c' est en fait un grand vase plat , posé sur une table , près d' une bibliothèque .	1	Third person Singular
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	13	Third person Singular
Elle participera à d' autres films et deviendra une immense vedette aux États-Unis .	1	Third person Singular
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	7	Third person Plural
Il est président de la galerie nationale du Jeu de Paume à Paris depuis 2006 .	1	Third person Singular
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	20	Second person Plural
En Tunisie , en Egypte ou en Syrie , on constate que les forces armées nationales jouent un rôle déterminant dans un contexte révolutionnaire .	16	Third person Plural
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	1	Second person Plural
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	11	Third person Singular
Il faut bien admettre que le cas du Sahara occidental et de la Palestine ont été au centre des préoccupations de la grande majorité des participants .	0	Third person Singular
Il est démontré que l' amaigrissement des patients arthrosiques en surpoids retarde l' évolution de la maladie .	0	Third person Singular
La Chine à elle seule représente plus d' un tiers de la consommation mondiale de cigarettes .	5	Third person Singular
Le Tourtrat , né près du bourg de Neuvicq , en Charente-Maritime , parcourt la partie orientale de la commune et sert ensuite de limite à cette commune , la séparant de la commune de Sigogne .	13	Third person Singular
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	1	Third person Singular
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	9	Third person Singular
C' est un ancien joueur de rugby à XV , qui a joué avec l' équipe de France et le Racing club de France , au poste de demi de mêlée ( 1,70 m pour 69 kg ) .	11	Third person Singular
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	0	Third person Singular
En tête du classement , Orléans et Le Mans s' imposent face à Strasbourg ( 99-71 ) et à Rouen ( 85-64 ) .	10	Third person Plural
Aucune substance explosive n' a été trouvée dans le colis suspect .	4	Third person Singular
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	19	Third person Singular
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	8	First person Plural
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	2	Third person Singular
Ce sera sa seule apparition en match .	0	Third person Singular
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	13	Third person Singular
Quatorze célébrités ont fait partie du casting de cette deuxième saison .	2	Third person Plural
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	2	Second person Plural
Il sera suivi par le 1000 francs Commerce et Industrie .	1	Third person Singular
De plus , après l' affluence , beaucoup de mets ne sont plus disponibles , dommage .	11	Third person Plural
J' étais en 4ème dans un collège public , et j' ai été exclu de l' école .	0	First person Singular
Ils ont besoin d' un certain délai pour se retourner .	1	Third person Plural
Il existe en outre des associations de critiques permettant la distribution de prix .	1	Third person Singular
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	11	First person Singular
Il est à la maison Belot depuis dix ans où il s' adonne à la belote avec son copain Pierre Brungard .	1	Third person Singular
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	0	Third person Singular
Quel est d' après toi le comble de l' arrogance ?	4	Second person Singular
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	17	Third person Singular
Haïm Herzog étudia le droit à Jérusalem , puis à Cambridge et Londres , au Royaume-Uni .	2	Third person Singular
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	11	Third person Plural
Phlegrata pala est une espèce fossile d' araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae , la seule du genre Phlegrata .	2	Third person Singular
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	5	Second person Plural
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	3	Second person Plural
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	11	Third person Singular
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	22	Third person Plural
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	13	Third person Plural
Attention à ne pas mettre en place une cure d' austérité trop sévère qui viendrait casser la croissance .	14	Third person Singular
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	31	Third person Singular
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	8	First person Plural
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	19	Third person Singular
Il s' agit en général du lieu où la personne ou sa famille habite habituellement ;	13	Third person Singular
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	15	Third person Singular
Il existe assez peu de contes proprement dits qui mettent en scène la came-cruse : elle relève plutôt des superstitions et des croyances populaires , atténuées avec le temps et « folklorisées » .	9	Third person Plural
86,0 % de la population est âgée de plus de 15 ans , comparativement à 83,8 % pour la province .	5	Third person Singular
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	31	Third person Singular
L' alerte a été donnée mercredi soir vers 21 h 30 .	2	Third person Singular
Tolomeo commence maintenant à se réveiller , et Alessandro lui amène alors Seleuce qu' il a libérée auparavant .	15	Third person Singular
Il parlait d' horribles évènements qui se déroulaient dans les villes où une femme particulière passait .	15	Third person Singular
Nous appelons ça la mycophobie , la peur irrationnelle de l' inconnu quand il s' agit de champignons .	0	First person Plural
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	12	Third person Singular
La Conférence intergouvernementale tente de répondre précisément à cette question .	3	Third person Singular
Plus de 100 personnes se trouvaient à l' intérieur de l' usine au moment de l' explosion .	5	Third person Plural
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	14	Third person Singular
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	10	Third person Singular
Les couples sont à nouveau reconstitués et le Duc annonce qu' Hermia peut épouser Lysandre si elle le souhaite .	16	Third person Singular
Pour le plus grand soulagement des locataires qui ont pu regagner leurs logements .	8	Third person Plural
Hélas ce n' est pas satisfaisant .	3	Third person Singular
À l' extérieur , c' était la fête de la musique , malheureusement les réjouissances étaient bien loin des assiettes ... Quel dommage !	4	Third person Singular
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	38	Third person Plural
Révélée au grand jour , cette " affaire dans l' affaire " a une conséquence immédiate : elle déstabilise le juge Éric Halphen , qui prend quelques jours de vacances .	25	Third person Singular
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	13	Third person Singular
Entre vous deux , vous pouvez tout arranger .	1	Second person Plural
Sa période est marqué par la construction de l' université de l' Alexandrie .	2	Third person Singular
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	8	Third person Singular
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	30	Third person Singular
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	20	Third person Singular
Le bourg de Cromac a dû jouir d' une certaine importance car des documents du XVe et XVIe siècle le mentionnent comme " ville de Cromas " .	4	Third person Singular
Les économistes , en honnêtes petits-bourgeois au service de la bourgeoisie , aiment les moyennes .	12	Third person Plural
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	8	Third person Singular
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	14	Third person Singular
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	14	Third person Singular
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	14	Third person Singular
Après avoir été ingénieur durant quelque temps , suite à ses années de formation , il se tourne ensuite vers le journalisme et plus généralement l' écriture .	15	Third person Singular
Cette espèce est endémique de la province de Carchi en Équateur .	2	Third person Singular
En janvier 2009 , des membres dAnonymous ciblent un adolescent habitant en Californie , McKay Hatch , qui a créé le site No Cussing Club , un site contre les insultes .	18	Third person Singular
La seule exception est un genre unique du Gondwana , Metaxygnathus , qu' on a trouvé en Australie .	13	Third person Singular
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	21	Third person Singular
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	1	Third person Singular
Son successeur Francis Mer , membre du gouvenement de Jean-Pierre Raffarin a opposé également le secret défense en juin 2002 .	11	Third person Singular
Un petit coiffeur tenu par " Jorge " je suppose , qui vous fera un bon accueil et une bonne coupe .	13	Third person Singular
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	22	Third person Singular
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	30	Third person Plural
Du de ces études ne permettent pas de penser qu' il se produise d' interactions pharmacodynamiques avec ces médicaments .	12	Third person Singular
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	2	Third person Plural
c' est un génocide silencieux " , a -t -elle soutenu .	0	Third person Singular
Les Annales d' Ulster appellent les armées de Máel Sechnaill , non pas les « hommes de Mide » ou du Clann Cholmáin , mais les « hommes d' Irlande » .	4	Third person Plural
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	22	Third person Singular
Charlie Hebdo avait néanmoins viré le dessinateur Siné qui avait parlé du fils de Sarkozy .	2	Third person Singular
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	25	Third person Singular
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	3	Third person Singular
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	10	Third person Singular
Plusieurs centaines de personnes sont attendues à la Grande Veillée de Prière organisée par Saint Eustache en lien avec la communauté de Taizé .	4	Third person Plural
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	22	Third person Singular
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	0	Third person Singular
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	18	Third person Singular
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	13	Third person Singular
Andy Coulson a ensuite été libéré sous caution .	2	Third person Singular
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	1	Third person Singular
- Eric Halphen soupçonne un système de commissions occultes au sein de l' office HLM des Hauts-de-Seine , présidé par Patrick Balkany et dirigé par Didier Schuller , qui seront tous deux mis en examen .	3	Third person Singular
Les différents dialectes flamands se parlaient dans les régions de Saint-Omer , Calais ( Kaleis en flamand ) et englobaient Boulogne-sur-Mer ( Boonen ) , ainsi que Roubaix ( Rosbeek ce qui signifie rivière aux roseaux ) , Wattrelos et Halluin .	19	Third person Plural
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	39	Third person Singular
Il souhaite toujours être peintre et ne retarde son départ que pour permettre à son jeune frère d' être en âge de pouvoir lui succéder dans son travail de négociant .	1	Third person Singular
J' ai pu assister à la fabrication d' estampage .	1	First person Singular
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	7	Third person Singular
L' institut de beauté Karamel Beauty à Nantes est un de ces petits endroits qu' on cherche longtemps et que une fois trouvé on ne lâche plus .	16	Third person Singular
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	32	Third person Singular
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	15	Second person Plural
Meyrick Edward Clifton James ( 1898 -- 8 mai 1963 ) était un acteur et soldat , connu pour avoir été le sosie du maréchal Bernard Montgomery .	11	Third person Singular
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	0	Second person Plural
La conversion au judaïsme , et donc le respect des interdits du lévitique , ainsi que leurs interprétations rabbiniques ( lesquels forment la cacheroute au sens stricte ) ont été considérés comme inutiles .	28	Third person Plural
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	1	Third person Plural
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	13	Third person Singular
En définitive , il acheva et fit représenter son Catilina ( 1748 ) , avec une grande magnificence .	6	Third person Singular
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	22	Third person Singular
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	12	Third person Singular
A éviter , même à Paris on trouve mieux pour bien moins cher .	6	Third person Singular
La maison est époustouflante d' authenticité , les vieilles pierres sont partout présentes .	10	Third person Plural
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	19	Third person Singular
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	19	Third person Singular
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	7	Third person Singular
Administrativement , Ulvika fait partie de la kommune de Tysfjord .	3	Third person Singular
Il faisait super chaud et on entendait le RER .	0	Third person Singular
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	17	Third person Plural
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	13	Third person Singular
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin .	3	Third person Singular
L' avion a immédiatement connu le succès , notamment auprès des .	2	Third person Singular
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	0	Third person Singular
C' est Sabu qu' il choisit ;	5	Third person Singular
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma , votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement .	3	Second person Plural
Moose Jaw est une municipalité de la Saskatchewan au au Canada .	2	Third person Singular
En France , une cité administrative est un bâtiment ou un groupe de bâtiments qui regroupent plusieurs administrations .	15	Third person Plural
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	7	Third person Singular
La Couze d' Ardes est une rivière française d' Auvergne qui prend sa source dans les monts du Cézallier et se jette dans l' Allier .	11	Third person Singular
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	10	Third person Singular
Aplastodiscus cochranae est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	2	Third person Singular
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	3	Third person Singular
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	1	Third person Singular
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	21	Third person Singular
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	8	Third person Singular
à le Moyen Âge , il faisait partie des des armes de longue portée avec l' arbalète , la catapulte , la bombarde , et le trébuchet .	6	Third person Singular
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	9	Third person Plural
Cette zone est composé de couloirs constitué de différents pièges et de montres puissants tels que des squelettes , des squelettes magiques , des têtes de squelette et des slimes des donjons .	2	Third person Singular
( 13 ) Il peut être nécessaire et justifié d' établir des exigences d' écoconception spécifiques quantifiées pour certains produits ou certaines caractéristiques environnementales de ceux-ci , en vue de réduire au minimum leur impact sur l' environnement .	3	Third person Singular
Le 21 août 1879 , la Vierge Marie , Saint Joseph et Saint Jean ( l' évangéliste ) et Jésus sous la forme d' un agneau sont apparus sur le pignon sud de l' église communale de Knock .	26	Third person Plural
Ainsi , en 2008 , on a mis en lumière un projet de la députation qui a fait une étude durant l' année 2005 mais qui s' est avérée non viable .	16	Third person Singular
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	8	Third person Singular
C' est un endroit tranquille , boisé , bien exposé .	0	Third person Singular
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	11	Third person Singular
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	9	First person Singular
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	13	Second person Plural
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	11	Third person Singular
Par conséquent , ceux qui sont soumis à ces risques doivent satisfaire à des exigences strictes .	3	Third person Plural
La poursuite du Prince des ténèbres continue pour l' équipe du BAU , d' autant qu' il a maintenant une enfant en otage .	17	Third person Singular
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	5	Third person Singular
Volvo fut le pionnier de ce type d' engins et le DR860 demeure l' archétype du tombereau articulé .	1	Third person Singular
Je voudrais donner un conseil au commissaire .	0	First person Singular
À Singapour , il profite du dépassement d' un retardataire par Webber pour le dépasser pour le gain de la troisième place mais l' Australien le percute et le contraint à l' abandon .	26	Third person Singular
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	9	Third person Singular
Cela ne leur donne pourtant pas le statut de membre .	2	Third person Plural
L' écran de 9 pouces est monochrome et affiche 512 × 342 pixels .	8	Third person Singular
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	6	Third person Singular
J' y retournerai , je le conseille à tous !	2	First person Singular
« Ma mutuelle actuelle propose 120 euros de forfait lunettes , ce qui est très peu » , souligne t-il .	18	Third person Singular
Plusieurs groupes régionaux se sont constitués , proposant pour leurs membres et les analystes en formation qui leur sont proches géographiquement , un certain nombre d' activités scientifiques .	18	Third person Plural
Je le déplore car nous devons agir du fait que d' autres n' ont pas fait leur travail .	4	First person Plural
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	16	Third person Singular
Peut être une personne qu' elle connaissait avant ses pertes de mémoires ?	5	Third person Singular
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	11	Third person Singular
L' incidence augmente avec l' âge : 90 % des sujets atteints ont plus de 60 ans .	2	Third person Singular
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	8	Third person Singular
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	24	Third person Singular
Il se réfugia en Suisse , où il donna un cours de droit public , puis en Angleterre , où il se lia avec Jeremy Bentham .	20	Third person Singular
Il monte des comédies ballets , il collabore avec Lully pour 9 comédies pendant 9 ans .	0	Third person Singular
L' enveloppe extérieure est alors constituée de 32 pièces de cuir ( naturel ou synthétique ) , cousues entre elles , contenant une vessie de caoutchouc gonflable .	3	Third person Singular
La route nationale N-432 la relie à Grenade et Badajoz , tandis que les routes régionales A-339 , A-403 et A-44 la connectent respectivement à Priego de Córdoba et Estepa , Iznalloz , Bailén et Motril .	21	Third person Singular
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	23	Third person Singular
On y retrouve les lieux de culte , la place , la mairie , et les magasins de toutes sortes .	0	Third person Singular
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	18	Third person Singular
En ce sens , les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui , juridiquement , ne leur appartenaient pas .	6	Third person Plural
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	5	Third person Singular
Le directeur d' une firme pétrolière envoie 2 des ses hommes de main pour faire disparaitre l' invention .	6	Third person Singular
Il réussit à somnoler pendant deux orbites .	1	Third person Singular
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	2	First person Singular
Toutefois , je me pose des questions quant à la pertinence de cela .	4	First person Singular
Au de les gains lui assure l' établissement d' une base politique qui ne cesse de s' élargir .	14	Third person Singular
Il fait partie des clubs fondateurs du deuxième niveau national , baptisé Promotion , en 1909 .	1	Third person Singular
Vit -elle la situation générale d' après 1945 de façon à ce qu' elle puisse revenir à la raison ?	13	Third person Singular
Les rivières côtières voient leurs estuaires s' obstruer progressivement et leurs seuils d' écoulement se surélèvent provoquant , à l' est de ces barrages naturels , des accumulations d' eau douce .	3	Third person Plural
( 28 ) En ce qui concerne la formation et l' information en matière d' écoconception destinée aux PME , il peut être judicieux d' envisager des activités complémentaires .	21	Third person Singular
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	0	Third person Singular
Elle ne doit pas être confondue avec l' abbaye de Silly-en-Gouffern .	0	Third person Singular
Avant les playoffs proprement dits , il faut départager les trois équipes à égalité de la Western Division .	7	Third person Singular
Billy Campbell est un personnage fictif de la série américaine Melrose Place , interprété par l' acteur Andrew Shue .	2	Third person Singular
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	14	Third person Singular
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	23	Third person Plural
Sorti de l' école , il travaillera d' abord comme ingénieur tout en continuant de pratiquer la magie .	6	Third person Singular
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	12	Third person Plural
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	13	Third person Plural
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	6	Third person Singular
Laurent Cantet cinéaste réalisateur a passé ici sa plus jeune enfance avec ses parents instituteurs dans la commune .	4	Third person Singular
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	29	First person Singular
à le débuts des années 60 , Trenet est en procès contre Claude François et Charles Chaplin , qu' il accuse de plagiats .	8	Third person Singular
Je crois qu' il faut que nous soyons capables de le dire haut et fort .	1	First person Singular
Au aussi fréquenter les marais côtiers et la mangrove .	0	Third person Singular
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	7	Third person Singular
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	3	Third person Singular
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	1	Third person Singular
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	3	Third person Singular
En mai 1968 , il est donc aux avant-postes des soubresauts estudiantins .	4	Third person Singular
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	21	Third person Singular
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	14	Third person Singular
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	35	First person Singular
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	2	Third person Plural
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	0	Third person Singular
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	41	Third person Singular
C' est une autre histoire .	1	Third person Singular
Mais dans vingt ans , à la vitesse où avance la ville , ce quartier sera au cœur de Ouaga .	9	Third person Singular
Il est administré aux patients qui présentent un risque de fracture ( cassure des os ) , notamment chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , comme une chute ;	1	Third person Singular
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	22	Third person Plural
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	4	Third person Singular
Une constante est néanmoins présente partout : une même langue est parlée par les personnes qui se regroupent autour d' une table .	10	Third person Singular
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	4	Third person Plural
Laganne en est à l' un de ces miraculeux moments ou la généralisation abstractive engendre à tous coups son homologue contradictoirement ambigu qu' est la signifiance structurée ... » .	23	Third person Singular
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	23	First person Plural
Benoît XVI écrit dans cette Lettre : « les Etats ont le droit de réglementer les flux migratoires et de défendre leurs frontières , en garantissant toujours le respect dû à la dignité de chaque personne humaine » .	10	Third person Plural
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	3	First person Plural
Il établit , en comparant les statistiques des divers services gouvernementaux , une fourchette de 30 000 à 40 000 victimes .	1	Third person Singular
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	29	Third person Singular
Ils ont une peau sombre , des traits marqués , des yeux vifs et brûlants .	1	Third person Plural
Les paragraphes ci-dessus décrivaient la répartition des sous-porteuses de l' ADSL annexe A.	3	Third person Plural
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	12	Third person Singular
Nous avons passé une très bonne soirée avec des copains la semaine dernière et nous y reviendrons !	0	First person Plural
Selon des études du Giec , sous l' effet du réchauffement climatique , les glaciers alpins ont perdu entre 20 et 30 % de leur volume depuis 1980 .	16	Third person Plural
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	16	Third person Singular
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	21	Third person Singular
Franc-maçon , initié dans la loge les Vrais amis réunis de Carcassonne , Irénée Bonnafous rejoignit dès son arrivée à Montauban , La Parfaite Union au grade de compagnon .	15	Third person Singular
Les habitants d' Istanbul sont les Stambouliotes ou les Istanbuliotes .	4	Third person Plural
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	0	Third person Singular
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	0	First person Singular
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	5	Third person Singular
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	14	First person Singular
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	19	First person Singular
Les ruines actuelles , bien que reposant sur des bases beaucoup plus anciennes , semblent remonter à la guerre de Cent Ans quand Auterrive fut occupée par les Anglais et rattachée au sénéchalat de Hastingues .	14	Third person Plural
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	1	Third person Singular
Synargis abaris est un papillon d' une envergure d' environ 30 mm à apex des antérieures angulaire .	2	Third person Singular
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	2	Third person Singular
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	26	Third person Singular
Les travaux commencent peu après et se poursuivent jusqu' en 2006 .	7	Third person Plural
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	7	Third person Singular
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	7	Third person Singular
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	0	Third person Singular
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	16	First person Plural
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	9	Second person Plural
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	25	Second person Plural
C' est le créateur de The Tenth .	0	Third person Singular
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	0	Third person Singular
Son emploi de journaliste les amène à vivre en Angleterre , en Yougoslavie ou encore en Espagne .	4	Third person Plural
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	20	Third person Plural
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	10	Third person Singular
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	25	Third person Singular
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	12	Third person Singular
En effet , au moment même de l' exécution de cette mission , le Président du Conseil de surveillance d' Areva ( Frédéric Lemoine ) était Senior Advisor de McKinsey depuis 2004 .	25	Third person Singular
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	23	Third person Singular
Cependant , elle est aujourd'hui également collectionnée par les numismates .	3	Third person Singular
Elle prend le temps de parler avec ses patients , et si besoin , les rassure .	0	Third person Singular
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	4	Third person Singular
Cela étant , je crois que les positions sont bien claires et elles seront consignées au procès - verbal .	0	Third person Singular
Au foulée , seize membres de la batterie - c' est de le moins le nombre qu' ils avancent - rendaient également leur tablier .	9	Third person Singular
Devant ce bilan , Wilkens se retire du poste d' entraîneur .	6	Third person Singular
On le passait / je l' ai passé en juin 1942 dans une école laïque parisienne , pour être admise au lycée l' année suivante .	0	Third person Singular
Fils d' un boucher de San Sebastián , il obtient , en juin 1980 , une licence de philosophie et lettres de l' Université autonome de Madrid avec le prix extraordinaire de la faculté puis décroche un doctorat trois ans plus tard , le 9 février 1983 .	9	Third person Singular
Le fait qu' un gouvernement déjà démissionnaire est moins soumis aux pressions du parlement pose cependant des difficultés .	14	Third person Singular
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	11	Third person Singular
Pour ma part , je voudrais que la coopération renforcée s' étende aux questions de politique étrangère et à d' autres domaines .	5	First person Singular
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	14	Third person Singular
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	31	Third person Singular
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	2	Third person Plural
Dans ce rapport de force , remarquait Hegel , l' esclave est toujours sûr de gagner pour la bonne raison qu' en tant qu' esclave il n' a rien à perdre .	27	Third person Singular
Il a joué pour le club de rugby à XV de Ponsonby , qui remporte les championnats régionaux d' Auckland en 1908-1910 , et il connaît sa première sélection pour la province d' Auckland en fin de saison 1904 .	0	Third person Singular
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	20	Third person Plural
Nouveaux venus au lycée , avec eux , c' est un premier point de repère chronologique pour situer l' action de Crows Zero qui est donné .	9	Third person Singular
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	12	Third person Singular
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	19	First person Plural
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	5	Third person Singular
Certains collègues ont déjà parlé du chômage et de la diminution de la démographie .	2	Third person Plural
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	7	Third person Plural
En 1983 , il atteint un sommet personnel de 15 victoires ( contre 8 défaites ) et 144 retraits sur des prises .	3	Third person Singular
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	0	First person Singular
Combattant dans le camp de catholiques durant les guerres de religion , il est fait maréchal de France en 1567 .	13	Third person Singular
Elle a un piercing sur le côté gauche du du nez et elle porte des lunettes ajustées .	0	Third person Singular
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	30	Third person Plural
Le couple à côté de nous s' est vu proposer le dessert sans avoir eu le plat de résistance ... L' ambiance qui règne dans ce restaurant me pousse vraiment à le déconseiller !	28	Third person Singular
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	0	Third person Singular
La boxe anglaise est sport olympique depuis les Jeux olympiques d' été de 1904 à Saint-Louis , jouissant d' une très grande popularité aux États-Unis .	3	Third person Singular
Les arbres plus âgés , même s' ils croîssent beaucoup plus lentement , continuent de le faire plus rapidement que nombre d' autres espèces .	15	Third person Singular
Elle a présenté à ce jour ( novembre 2008 ) des films de 42 pays différents .	0	Third person Singular
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	9	Third person Singular
Elle fait l' acquisition du gardien de but Nadine Angerer .	1	Third person Singular
Pour la rue du Grand-Trottrieux , on verra ça l' année prochaine .	6	Third person Singular
Il est abandonné devant l' hôpital de la commune le 13 du mois .	0	Third person Singular
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	4	Third person Plural
Les prix sont abordables pour la qualité des produits et le service en salle .	2	Third person Plural
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	39	Third person Plural
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	23	Third person Singular
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	17	First person Plural
Pour Vittel , cela veut dire une eau de source naturelle aux propriétés médicales reconnues et qui ne subit aucun traitement chimique .	18	Third person Singular
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	2	Third person Plural
Nous n' hésiterons pas à la recommander auprès de notre entourage .	5	Third person Singular
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	2	Third person Singular
S' inspirant de sa propre expérience , il dit : « J' écris pour donner pleine expression à mon esprit .	7	Third person Singular
La plupart de ces officiers étaient irakiens et égyptiens .	5	Third person Plural
Il est aussi le premier à organiser le recensement de la population .	1	Third person Singular
De Port-Royal partent les corsaires chargés de prendre les bateaux espagnols et de s' emparer des cargaisons qui se trouvent à leur bord .	19	Third person Plural
à ce jour , ils attendent que leur directeur en fasse tout autant .	4	Third person Plural
Il occupera , à partir de 1981 , le fauteuil de président de l' Assemblée nationale , puis en 1999 , celui de président du Sénat .	0	Third person Singular
Encouragée par Manju , elle commence aussi à fréquenter Anirudh en dehors de l' institution .	5	Third person Singular
Dans cette mesure , j' accepte donc la proposition de modification de la directive 94 / 55 / CE qui est soumise à notre examen .	18	Third person Singular
La politique de l' éducation en Côte d' Ivoire est conduite à travers différents ministères .	9	Third person Singular
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	2	Third person Singular
John Kenneth Galbraith a dénoncé l' illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés .	12	Third person Plural
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	34	Third person Singular
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	9	Third person Singular
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	2	Third person Plural
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	9	Third person Plural
Il s' agirait d' un port de marchandises international , situé en aval du pont de Pančevo .	0	Third person Singular
Promu , Ryan travaille désormais pour la direction de Dunder Mifflin à New York , mais revient néanmoins à Scranton pour présenter à ses anciens collègues son nouveau projet : un site de vente par correspondance de l' entreprise .	3	Third person Singular
Sa franchise dispute de nouveau les playoffs .	2	Third person Singular
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	26	Third person Plural
J' ai gagné plusieurs clients grâce aux actions de prospection téléphonique .	0	First person Singular
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	17	Third person Singular
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	1	First person Singular
" Il n' est pas question de laisser perdurer une situation dans laquelle 10 à 12 % des voyageurs ne s' acquittent pas de leur billet " avertit aussi Josiane Beaud .	27	Third person Singular
De même , il ne sera infligé aucune peine plus forte que celle qui était applicable au moment où l' acte délictueux a été commis .	5	Third person Singular
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	2	Third person Singular
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	23	Third person Singular
Elle voulait me faire une coloration permanente sur du henné , alors que c' est écrit sur toutes les notices qu' il ne faut ABSOLUMENT pas le faire .	1	Third person Singular
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	6	Third person Singular
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	2	Third person Singular
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	8	Third person Singular
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	25	Third person Singular
Elle sera , je l' espère , examinée dans un esprit positif .	5	Third person Singular
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	21	Third person Singular
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	13	Third person Plural
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	1	Third person Singular
Le kit comportait une carte ISA , un câble propriétaire , le lecteur de carte ainsi qu' un logiciel distribué sur disquettes .	2	Third person Singular
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	12	Third person Singular
Ils étaient mariés en 1989 et divorcés en 2000 .	1	Third person Plural
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	7	Third person Singular
Dieu nous punit ?	1	First person Plural
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	4	First person Singular
Les otites moyennes ( otitis media ) sont des inflammations de la muqueuse respiratoire qui tapisse la cavité tympanique .	15	Third person Singular
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	2	Third person Singular
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	14	Third person Singular
La fille qui répond n' a pas de temps à nous consacrer et est impatiente .	3	Third person Singular
Le mur d' enceinte comportait des créneaux , détruient lors de la Révolution .	4	Third person Singular
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	7	Third person Plural
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	33	Third person Singular
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	1	Third person Singular
14 exemplaires furent finalement commandés en utilisant la plate-forme du Model civil 18S sous la désignation de Beech F - 2 .	2	Third person Plural
Les deux premiers classés de chaque groupe sont qualifiés pour les demi-finales .	7	Third person Plural
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	0	Third person Singular
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	4	Third person Singular
il n' est pas vrai lui disais -je que toutes les vérités soient démontrables par la logique .	2	Third person Singular
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	5	Third person Singular
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	34	Third person Singular
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	20	Third person Singular
Une série de meurtres d' enfants prostitués apparaît dans les bas-fonds de Manhattan .	7	Third person Singular
Cette série comprend 8 valeurs dont 4 représentant des châteaux .	2	Third person Singular
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	3	Third person Singular
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	2	Third person Singular
Gerd Wessig , né le 16 juillet 1959 à Lübz ( Mecklembourg-Poméranie occidentale ) , est un ancien athlète est-allemand spécialiste du saut en hauteur .	15	Third person Singular
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	3	Third person Plural
Alice , je pars dans mon sommeil .	3	First person Singular
Ils commencent à voir des fuyards .	1	Third person Plural
Il a commencé le cyclisme à l' âge de 15 ans dans les rangs du vélo-club des cantons de Morteau et de Montbenoit .	0	Third person Singular
Marco Antonio de Mattos Filho , dit Marquinho , est un footballeur brésilien né le 3 juillet 1986 à Passo Fundo .	9	Third person Singular
Cette perfusion durera au moins 15 minutes .	2	Third person Singular
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	3	Third person Singular
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	23	First person Singular
Ces Albanais ont gardé une forte identité , parlant toujours leur langue , l' arbërisht .	2	Third person Plural
Suite à cet échec , il quitte la direction du congrès opportuniste de Loire-Inférieure .	5	Third person Singular
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	9	Third person Singular
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	35	Third person Singular
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	1	Third person Singular
Les dates au Royaume-Uni et en Irlande ont été réalisées avec la chanteuse australienne Gabriella Cilmi .	7	Third person Plural
Contournant l' interdiction de diffusion et le brouillage , Aljazeera a continué à couvrir « la révolution égyptienne » jusqu' à la chute du président Moubarak , le 11 février dernier .	10	Third person Singular
En club , Jirès Kembo se fait tout doucement sa place , obtenant davantage de titularisations avec Guy Lacombe en 2008-2009 .	6	Third person Singular
Toutefois , cette expérience n' est pas répétée .	5	Third person Singular
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	29	Third person Singular
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	9	Third person Singular
Mais il n' a pas perdu la guerre !	3	Third person Singular
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	28	Third person Singular
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	0	First person Singular
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	25	Third person Singular
On en retrouve aussi un peu au Canada et aux États-Unis , comme au Nouveau-Brunswick et dans l' Est de l' Ontario , et dans le Nord de la Nouvelle-Angleterre et de New-York .	0	Third person Singular
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	6	Third person Singular
Buitinga buhoma est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Pholcidae .	2	Third person Singular
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	5	Third person Singular
les interactions résultant du déplacement de médicaments à forte liaison protéique sont donc peu probables .	11	Third person Plural
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	35	Third person Singular
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	7	Third person Plural
Il parvient à sortir de l' hôtel surveillé par la police et à se rendre au point de rendez-vous .	0	Third person Singular
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	6	Third person Singular
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	18	Third person Plural
Anett Schuck , née le 11 avril 1970 à Leipzig , est une kayakiste allemande .	11	Third person Singular
La télévision s' était attaché ses compétences comme chef du service des documentaires filmés en 1972 , avant qu' Antenne 2 , ancêtre de France 2 , ne le nomme responsable des documentaires en 1975 .	28	Third person Singular
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	3	Third person Singular
Ce panneau est codifié B9a .	2	Third person Singular
L' incidence de ces symptômes a diminué nettement avec les doses sucessives d' Aclasta .	5	Third person Singular
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	16	Third person Singular
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	8	Third person Singular
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	0	Third person Singular
En effet , en janvier 2008 il signe au au Oakleigh Cannons.	6	Third person Singular
Le personnel connaît le matériel à fond et les prix sont très honnêtes .	2	Third person Singular
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	9	Third person Plural
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	8	Third person Singular
Avant de recevoir Aclasta , suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin .	12	Third person Plural
Les subventions ne suffisent pas pour faire du développement , quand font défaut les infrastructures ou les services publics .	11	Third person Plural
Très bel endroit et très sympa pour faire un tour en famille , les enfants pourront aller jusqu' aux jeux qui leurs sont réservés et plus tard profiter du minigolf .	22	Third person Plural
Il s' agit du premier Bound for Glory , évènement est le plus important de la TNA .	10	Third person Singular
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	27	Third person Singular
Après une victoire supplémentaire à Hambourg ( 3-1 ) , Turbine décroche son second titre en championnat depuis la réunification .	11	Third person Singular
À Kitanozaka , KobeKōbe , la pose de tapis de fleurs n' est pas liée à une fête religieuse .	12	Third person Singular
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	15	Third person Singular
Comment peut -on s' abonner à mes publications ?	1	Third person Singular
Ainsi , il m' a expliqué qu' il voulait juste m' aider financièrement afin de me venger du système algérien , dont je suis un fervent opposant .	7	Third person Singular
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	1	Third person Singular
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	22	Third person Singular
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	3	Third person Singular
Pour le retour il y a quatre TIS partant de l' autogare du Mans	5	Third person Singular
Ivanov est une pièce de théâtre d' Anton Tchekhov .	1	Third person Singular
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	7	Third person Singular
La carte des menus n' est pas très fourni mais c' est souvent gage de qualité .	11	Third person Singular
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	5	Third person Singular
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	21	Third person Singular
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	12	Third person Plural
Je n' ai rien à faire !	0	First person Singular
Il commence à jouer dans l' équipe première en 1966 et parvient à devenir titulaire et capitaine de l' équipe du Daring durant trois saisons .	0	Third person Singular
La vie quotidienne devint plus facile et moins dangereuse dans le nouveau lieu .	3	Third person Singular
Sissa est une commune italienne de la province de Parme dans la région Émilie-Romagne en Italie .	1	Third person Singular
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	17	Third person Singular
Ce traité a pour objectif de limiter la dispersion par une explosion nucléaire des matières irradiées au pays responsable de l' explosion .	2	Third person Singular
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	5	Third person Singular
L' amour coupable des parents du narrateur peut s' exprimer sans contrainte , et ce dernier est conçu peu après .	7	Third person Singular
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	0	Third person Singular
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	10	Second person Plural
Cara Black et Liezel Huber battent Chan Yung-Jan et Chuang Chia-Jung en finale de cette édition ;	5	Third person Plural
On la trouve au Sud-Est de l' Europe , notamment en Italie .	0	Third person Singular
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	33	Third person Singular
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	29	First person Singular
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	0	First person Plural
Il s' inspire de plusieurs genres comme le gospel , le R'n'B , la soul et la pop des années 60-70 .	2	Third person Singular
Les ravisseurs , dont 70 à 80 % n' avaient guère plus d' une vingtaine d' années , voire moins , ont aussi , à plusieurs reprises , tenté de convertir leur otage .	9	Third person Plural
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	2	Third person Singular
C' est le Français Gaspard Rinaldi qui l' emporte .	8	Third person Singular
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	16	Third person Singular
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB , et de toxines et de métaux lourds .	5	Third person Plural
Pensez -vous qu' envisager la question de l' inflation à long terme , 5 à 10 ans , a du sens ?	0	Second person Plural
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	41	Third person Plural
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	0	First person Plural
Arrivées à Nice , elles découvrent que l' homme a tenu parole , et Merle est présentée à Rex Ingram qui l' emploie comme figurante .	4	Third person Plural
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	1	First person Plural
Hier matin , ils alertaient la gendarmerie en charge du secteur de Courcelles .	4	Third person Plural
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	8	Third person Singular
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	8	Third person Singular
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	10	Third person Singular
Elles sont formées de trois compilations successives de constitutions impériales postérieures au code .	0	Third person Plural
La Médaille commémorative de la guerre 1940-1945 était une décoration militaire belge .	7	Third person Singular
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	26	First person Singular
42 % d' entre eux avaient même signalé qu' ils lisaient chaque semaine des communiqués en anglais .	10	Third person Plural
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	11	Third person Singular
Le forum était situé au niveau du Marché .	2	Third person Singular
Si les deux parents meurent , c' est la fin de partie .	4	Third person Plural
Nossoncourt ( Nothonis-currus en latin ) était une seigneurie et le chef-lieu d' un ban qui comptait aussi les communes actuelles d' Anglemont , Bazien , Sainte-Barbe , Ménil-sur-Belvitte , Ménarmont et Xaffévillers .	6	Third person Singular
Nous nous intéressons aujourd'hui au potentiel de synergie entre le solaire et les différents procédés de dessalement .	0	First person Plural
C' est également cette année que l' équipe emmenée par Barry Ferguson et entraînée par Alex McLeish remporta son 7 triplé Championnat -- Coupe -- Coupe de la Ligue ( après 1949 , 1964 , 1976 , 1978 , 1993 et 1999 ) .	1	Third person Singular
En fait , le chercheur s' attache à décrypter les images que les individus se font de la réalité .	15	Third person Plural
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	12	Third person Singular
Il a été intendant de la Guadeloupe , puis de la Martinique jusqu' en 1790 .	1	Third person Singular
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	12	Third person Singular
" Ce sont des faits exceptionnels , qui portent atteinte aux fondements même de notre société démocratique " .	2	Third person Plural
Il songe tout naturellement au canal des pharaons pour les rejoindre .	1	Third person Singular
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	9	Third person Singular
L' Arcusgi a évolué au fil des ans , s' est structuré et se compose actuellement de 5 musiciens et de 9 chanteurs .	14	Third person Singular
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	33	Third person Singular
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	6	Third person Singular
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	14	Third person Plural
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	16	Third person Singular
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	15	Third person Singular
Le bourg de Cromac a dû jouir d' une certaine importance car des documents du XVe et XVIe siècle le mentionnent comme " ville de Cromas " .	19	Third person Singular
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	26	Third person Singular
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	30	Third person Singular
Une entreprise dont on reparlera et qui nécessite un budget important .	7	Third person Singular
à le 31 décembre 2009 , 808 Français étaient inscrits sur les registres consulaires .	8	Third person Plural
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	15	Third person Singular
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	5	Third person Singular
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	10	Third person Singular
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	3	Third person Singular
Nul doute que le projet final avait repris tout ou partie des solutions envisagées par Mansart de Sagonne .	6	Third person Singular
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	20	Third person Singular
Les panneaux solaires ont une superficie de 14x5 mètres .	3	Third person Plural
Il est à noter qu' il n' y a pas eu de danse imposée pour la compétition de danse sur glace .	0	Third person Singular
Au avait jamais mangé de pizzas aussi mauvaises ! ...	0	Third person Singular
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	7	First person Plural
Il porte l' inscription Verdun 1916	1	Third person Singular
C' est Pierre II de Tarentaise ( 1102-1174 ) , archevêque de Moûtiers-Tarentaise ( 1141 ) , qui eut l' initiative de cette fondation .	18	Third person Singular
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	4	Third person Singular
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	10	Third person Singular
Je vous recommande la fondue avec son pain de campagne et la crêpe au coulis de fraise maison en dessert .	1	Second person Plural
J' ai vu un de mes amis après qu' il ait été torturé par les Irakiens .	0	First person Singular
Elle participe pour la première fois au 24 Heures du Mans en 2009 dans la catégorie LMP1 .	1	Third person Singular
Sorti de l' école , il travaillera d' abord comme ingénieur tout en continuant de pratiquer la magie .	5	Third person Singular
Les serveurs prennent le temps de vous expliquer chaque plat avec plaisir .	6	Second person Plural
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	17	Third person Singular
Le proprio se permet en effet de rentrer chez les gens quand ils ne sont pas là et sans leur demander leur accord au préalable .	14	Third person Plural
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	9	Third person Singular
Le nombre de députés du département de Paris fut ramené de 31 à 21 et les circonscriptions furent supprimées au profit du département .	8	Third person Singular
Il évolue au poste d' ailier gauche .	0	Third person Singular
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	4	Third person Singular
Ces gradients ont pour rôle d' imprimer aux protons un déphasage de précession qui dépend de leur position .	14	Third person Singular
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	6	Third person Singular
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	12	Third person Singular
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	13	Third person Plural
On nomme diaphonie ( parfois « bruit » ou « crosstalk » en anglais ) l' interférence d' un premier signal avec un second .	0	Third person Singular
Fondé en 1959 sous le nom de Dade County Junior College , elle est la plus grande institution de ce type aux États-Unis avec plus de étudiants répartis sur huit campus .	13	Third person Singular
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	10	Third person Singular
Il parvint à améliorer les relations anglo-américaines qui avaient été profondément endommagées durant le règne de son père .	8	Third person Plural
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 18 octobre dans les chemins de fer .	2	Third person Singular
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	4	Third person Singular
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	19	First person Singular
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	2	Third person Singular
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	31	Third person Singular
Josef Kling ( à Mayence -- 1876 à Londres ) est un joueur d' échecs allemand et un compositeur d' études d' échecs .	10	Third person Singular
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	8	Third person Singular
Il a été décoré à plusieurs reprises en raison de sa bravoure .	1	Third person Singular
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	20	Third person Singular
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	4	Third person Singular
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	5	Third person Plural
Il apparaît maintenant que le premier acte , l' évaluation politique , peut revêtir différents aspects .	12	Third person Singular
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	32	Third person Singular
Pourquoi est -ce que je reçois un courrier électronique d' invitation à Facebook de la part d' un ami ?	2	Third person Singular
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	6	Third person Singular
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	2	Third person Singular
Il partage avec le connétable de Montmorency la gloire d' avoir déjoué les projets de Charles-Quint lorsque ce prince envahit la Provence ( 1544 ) .	0	Third person Singular
Vous pouvez améliorer la sécurité de votre compte en mettant à jour vos informations sur la sécurité .	0	Second person Plural
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	9	Third person Singular
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman , que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle .	0	Second person Plural
Mais nous pensons aussi qu' il faut un débat élargi sur ce sujet .	1	First person Plural
Ils n' ont toutefois plus depuis 2000 le statut de « délégués de l' autorité » , ce qui les plaçait de fait dans une situation d' infériorité et de dépendance vis-à-vis du gouvernement central .	19	Third person Plural
Ils sont communément appelés Intercom .	1	Third person Plural
L' équipe est très sympa , je vous le recommande	8	Third person Singular
On connaît ça , n' est -ce pas ?	5	Third person Singular
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	15	Third person Plural
La grande peste ravage le pays .	3	Third person Singular
Simon Kessler ( né le 14 mars 1975 à Johannesburg ) est un coureur cycliste professionnel sud-africain .	11	Third person Singular
Il y a deux ou trois siècles , le Jaunay était un petit fleuve qui se jetait directement en mer , au droit de son parcours terrestre , vers l' endroit de la côte connu sous le nom de Roche-Biron , au nord de Brétignolles-sur-Mer .	2	Third person Singular
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	28	Third person Singular
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	1	Third person Singular
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	11	Third person Plural
Pourquoi nous sommes -nous laissés prendre ?	2	First person Plural
Remarquablement conservé , il dispose encore de son mur de scène .	3	Third person Singular
J' ai passé 3 mois à Zoni pendant l' été et sincèrement je n' en ai pas gardé un très bon souvenir .	15	First person Singular
il n' est pas vrai lui disais -je que toutes les vérités soient démontrables par la logique .	5	Third person Singular
Le rattachement de ces composantes slaves a suivi des histoires différentes , marquées par deux grands chocs culturels .	6	Third person Singular
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	13	Third person Singular
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	14	Third person Singular
Puis , à Bologne , il se voit décerner le grade de docteur en théologie .	5	Third person Singular
Une première église Saint Vincent fut construite au XIVe siècle .	5	Third person Singular
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	16	Third person Singular
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	14	Third person Singular
Eric de Saintdo est particulièrement connu sur la Côte d' Azur et dans les milieux du nautisme de luxe pour avoir assumé pendant plus de dix ans la Direction générale du Festival International de la Plaisance de Cannes .	3	Third person Singular
Formé lors du déclin du vérisme , sensible à la musique de Wagner , il obtient son premier succès avec Giovanni Gallurese , créé à Turin en 1905 .	15	Third person Singular
Si les saisies de kif sont jugées minimes , il n' en demeure pas moins que le trafic d' alcool s' amplifie ces derniers temps .	12	Third person Singular
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès .	1	First person Plural
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	21	Third person Singular
En outre , ils estimèrent que pour préparer l' avenir de la Croatie , il fallait tourner la page de la Guerre de Croatie ( 1991-1995 ) et s' orienter vers les valeurs démocratiques et l' Union européenne .	4	Third person Plural
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	0	Third person Singular
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	8	Third person Singular
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	0	Third person Singular
Amália Rodrigues décède le 6 octobre 1999 à l' âge de soixante-dix-neuf ans , des suites d' une maladie du cœur , quelque temps après son retour de sa maison de vacances dans l' Alentejo .	2	Third person Singular
Son idée dominante , jamais abandonnée : il n' y a qu' une physiologie , végétale et animale , les différences n' étant que des avatars .	7	Third person Singular
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	13	Third person Singular
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	8	Third person Singular
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	18	Third person Plural
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	20	Third person Singular
le titre de l' oeuvre originale s' il est indiqué ;	8	Third person Singular
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	5	Third person Singular
Il devient membre de la Société linnéenne de Londres et de la Leopoldina de Halle .	1	Third person Singular
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	9	Third person Plural
à le vu de la situation actuelle , quelle issue augurez -vous à ce conflit ?	11	Second person Plural
Une mission ( pilotée par Séverin Naudet ) vise à créer le portail gouvernemental de données publiques ouvertes data.gouv.fr qui sera testé d' ici octobre 2011 .	20	Third person Singular
J' y ai découvert l' excellente cuisine de la Réunion ( le chef était Indien et son second Réunionnais ) , la patronne et ses fils très professionnels tout en gardant un esprit chaleureux .	2	First person Singular
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	12	Third person Singular
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	7	Third person Singular
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	6	First person Plural
Que ce soit à titre professionnel ( pour ma société ) ou à titre personnel pour moi , je vais chez Bureau Vallée Toulouse Montaudran .	1	Third person Singular
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	3	Third person Singular
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	2	Third person Singular
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	9	Third person Singular
En Laponie aussi , les gens sont favorables à l' Union Européenne , pensons donc à eux .	16	Third person Plural
Le baron y mourut après dix-sept heures de souffrances et sombra avec le navire , où seuls trois hommes survécurent .	19	Third person Plural
La loi québécoise est différente de la loi française .	3	Third person Singular
C' est pour cette raison que certains modèles sont équipés de filtres actifs anti-bruits et anti-parasites .	8	Third person Plural
Il est célèbre pour son témoignage : Suis -je un meurtrier ?	0	Third person Singular
Dans ce film réalisé par M. Night Shyamalan ( Le sixième sens ) , Bruce Willis incarnait David Dunn et Samuel L. Jackson , Elijah Price .	16	Third person Singular
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	9	First person Singular
D' ailleurs , à du delà des don de les diamants , c' du ensemble de le du vie de le Président et de sa famille qui est critiqué .	12	Third person Singular
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	0	Third person Singular
Il est également accusé d' évasion fiscale .	1	Third person Singular
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	29	Third person Singular
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	7	Third person Singular
Il a été enregistré en public , le 19 juin 1970 , au Casino de Montreux ( Suisse ) dans le cadre du Festival de Jazz de Montreux .	1	Third person Singular
Elle occupe un emploi de serveuse à Tokyo et est proche de Akiko Kiyota et est la compagne de Soji Abe .	9	Third person Singular
Elle porte le nom des Saints Pierre et Paul , mais on la désigna longtemps simplement comme « l' église nouvelle » .	1	Third person Singular
Cette thèse est liée à la théorie de la dépendance .	2	Third person Singular
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	3	Third person Singular
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	10	Third person Singular
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	38	Third person Singular
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	0	Third person Singular
Depuis 2009 Kate Margraf est entraîneur-adjoint des Golden Eagles de Marquette .	4	Third person Singular
Éva Besnyő , née le 29 avril 1910 à Budapest et morte le 12 décembre 2003 à Laren , est une photographe néerlandaise d' origine hongroise .	19	Third person Singular
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	42	Third person Singular
Le prétendant légitimiste au trône , le Comte de Chambord , 32 ans et sans enfant pourrait avoir pour successeur le prétendant orléaniste , le Comte de Paris ( 14 ans ) .	16	Third person Singular
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	41	Third person Singular
Ils étaient en effet très nombreux à venir nous accueillir .	1	Third person Plural
Je me demande s' il y a une loi chez nous qui peut condamner des citoyens pour des rêves illégaux ?	6	Third person Singular
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	0	Third person Singular
Durant ses deux années à San Diego , Edgar évolue habituellement au deuxième but aux côtés de son jeune frère Adrian , un joueur de premier but .	9	Third person Singular
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	7	Third person Plural
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	30	Third person Plural
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	1	Third person Singular
Alors qu' il arrivait à son domicile , des individus l' ont menacé avant de s' enfuir avec sa Porsche Cayenne .	3	Third person Singular
Il se gardera 3 -- 5 ans .	0	Third person Singular
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	6	Third person Plural
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	4	First person Singular
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	33	Third person Singular
Le fruit est comestible et a une saveur piquante .	2	Third person Singular
Fabulous Sport est née , co-présentée avec Isabelle Moreau de Septembre 2007 à Juin 2010 .	2	Third person Singular
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	6	Third person Singular
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	20	Third person Singular
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	0	Third person Singular
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	6	Third person Singular
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	1	Third person Singular
S' inspirant de sa propre expérience , il dit : « J' écris pour donner pleine expression à mon esprit .	11	First person Singular
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	31	Third person Singular
En vue d' un tournoi , Schröder demande à un club hongrois de falsifier la liste des clubs , en remplaçant des équipes autrichiennes et yougoslaves par des équipes bulgares et tchécoslovaques .	7	Third person Singular
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	7	First person Plural
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	13	Third person Singular
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	9	Third person Singular
SugarCRM est une solution Open Source de gestion de la relation client éditée par la société américaine SugarCRM .	1	Third person Singular
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	27	Third person Singular
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	28	Third person Plural
Il se situe à environ 13 kilomètres au nord-ouest de Siedlce et à 81 kilomètres à l' est de Varsovie .	2	Third person Singular
Mais la police arrive à cause du coup de téléphone d' Alfred et tente de voir Thomas .	13	Third person Singular
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	12	Third person Singular
Lizzi Fillit nous parle en direct de TRipoli .	3	Third person Singular
Il fut d' autant plus surpris par ce qu' il y trouva , des gens ouverts et amicaux et le plus beau paysage qu' il ait vu en Australie .	24	Third person Singular
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	4	Third person Singular
Il publia un imposant Traité général de physique d' après ses cours donnés à l' École polytechnique .	0	Third person Singular
Ceux-ci sont décrits dans les règles avec clarté et exactitude faisant de cet ouvrage une œuvre magistrale en son époque .	1	Third person Plural
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	3	Third person Singular
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	1	Third person Singular
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	23	Third person Singular
Ils se composaient de représentants exilés des différentes communautés juives européennes soumises au joug nazi .	2	Third person Plural
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	26	Third person Singular
Même si Rocco essaie de les retarder en montant contre eux les habitués du relais routier tenu par un certain Halibi , le camion de Marec est moins chargé que le sien et se rapproche petit à petit .	10	Third person Plural
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	0	Third person Singular
D' ailleurs , il dément tout contentieux supposé sur le prix du gaz qui sera livré à l' Europe par le biais du Medgaz .	14	Third person Singular
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	32	Third person Singular
Le symbole dans l' alphabet phonétique international est , et représente un N en petite capitale .	7	Third person Singular
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	1	Third person Singular
Exactement deux ans plus tard , le premier prolongement fut inauguré jusqu' à la gare d' Atocha .	9	Third person Singular
La banque de l' entreprise , la Société Générale , possède pour sa part 22 % des actions .	10	Third person Singular
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	1	Third person Singular
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	7	Third person Plural
Au , les séquelles de cet accident l' obligent parfois à prendre des béquilles pour se déplacer .	8	Third person Plural
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	2	Third person Singular
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	9	Third person Singular
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	1	Third person Singular
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	10	Third person Plural
Quand de temps en temps , le Vésuve se réveille ;	9	Third person Singular
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	22	Third person Singular
Le fœtus est considéré comme arrivé à son terme de développement entre la 35e et 39e semaine , ce qui signifie qu' on le considère apte à vivre en dehors de l' utérus .	18	Third person Singular
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	3	First person Plural
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	11	Third person Singular
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	17	Third person Singular
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	1	Third person Singular
Selon M. Ménard , la nomination de M. Parent sera « bien vue des communautés culturelles » , puisqu' il a une sensibilité certaine sur ces questions .	19	Third person Singular
Cadeau de mariage offert par nos amis dans cette auberge chaleureuse au pied du village de Gordes : leur nouvelle chambre était vraiment superbe !	21	Third person Singular
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	13	Third person Singular
Celui-ci doit obéir à un certain nombre de règles afin de s' assurer de sa représentativité qui exige l' indépendance des réponses .	1	Third person Singular
Elle occupe un emploi de serveuse à Tokyo et est proche de Akiko Kiyota et est la compagne de Soji Abe .	1	Third person Singular
Il reprend et retravaille son texte qui est finalement accepté au printemps 1937 ;	0	Third person Singular
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	2	Third person Plural
Ils sont accueillis au sein de familles et d' institutions bénévoles .	0	Third person Plural
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	25	Third person Plural
Près de 100.000 Français , dont une grande majorité d' adolescents , seraient actuellement soignés par ce médicament qui cumule 152 effets indésirables , dont des risques de dépression et de suicide ( stipulés noir sur blanc sur la notice d' utilisation ) .	19	Third person Singular
à le Grand Prix d' Europe à Valence , il signe sa première pole position de la saison et termine deuxième derrière Rubens Barrichello suite à une petite erreur de ses mécaniciens dans les stands .	19	Third person Singular
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	5	Third person Singular
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	16	First person Singular
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	1	Third person Singular
Pour terminer ils disent qu' ils ont internet gratuit , mais il ne marche pratiquement jamais .	3	Third person Plural
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	18	Third person Singular
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	17	Third person Singular
Je crois que nous devrions nous pencher sur ce problème .	5	First person Plural
Madame la présidente , je voudrais avant tout remercier M. Koch de son rapport dans la question de la sécurité des transports occupe une place centrale .	22	Third person Singular
Mais les visions se font plus intenses , il rêve chaque nuit de Midian , une cité peuplée de créatures monstrueuses .	9	Third person Singular
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	0	Third person Singular
Elle court sous licence italienne jusqu' en 2005 .	0	Third person Singular
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	5	Third person Singular
Bonneuil-en-France est une commune française située dans le département du Val-d'Oise et la région Île-de-France .	1	Third person Singular
Dans la sous-famille Carnotaurinae , les genres Carnotaurus et Aucasaurus sont plus étroitement liées et sont placés dans la tribu Carnotaurini .	15	Third person Plural
" Elle a repris le flambeau à la mort de mon père .	2	Third person Singular
Selon la Biographie universelle de Louis-Gabriel Michaud , elles sont au nombre de sept ou huit .	9	Third person Plural
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	27	Third person Singular
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	9	Third person Singular
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	11	Third person Singular
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	0	Third person Singular
La société qui a créé le logiciel s' appelait Yonowat , fondée par Laurent Billy et Jean-Marc Noirot-Cosson .	8	Third person Singular
Il commande à partir juillet 1945 la 20th USAAF dont le quartier-général est basé dans l' île de Guam .	0	Third person Singular
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	17	Third person Singular
Parallèlement à cette activité , elle exerce également la profession de traductrice .	5	Third person Singular
en effet , notre règlement le stipule déjà et , comme je l' ai dit , cela correspond à la pratique .	6	Third person Singular
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	22	Third person Plural
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	1	Third person Singular
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	4	Third person Singular
TF1 est une chaîne privée , dont l' honnête PDG expliquait : « pour qu' un message publicitaire soit perçu , il faut que le cerveau du téléspectateur soit disponible .	28	Third person Singular
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	18	Third person Singular
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	0	First person Singular
Ce sont les meilleurs .	1	Third person Plural
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	5	Third person Singular
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	1	Third person Singular
Nicolas de Chantereine ( 1470 -- 1551 ) était un sculpteur d' origine française qui a travaillé une grande partie de sa vie au Portugal entre 1517 et 1551 .	8	Third person Singular
Il y rencontre Blind Lemon Jefferson qui l' initiera au blues .	0	Third person Singular
Il fait partie des plus anciens de ceux qui se sont conservés dans le département .	1	Third person Singular
Vers la fin de cet effondrement , l' univers aura atteint une densité et une température gigantesque .	9	Third person Singular
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	44	Third person Singular
Arrivées à Nice , elles découvrent que l' homme a tenu parole , et Merle est présentée à Rex Ingram qui l' emploie comme figurante .	9	Third person Singular
C' est tout ce que je peux vraiment dire à ce sujet .	3	Third person Singular
Le père de Zorig , Sanjaasüren , a été doyen de l' université d' État de Mongolie , et vice-ministre de l' Éducation .	7	Third person Singular
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	5	Third person Plural
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	9	Third person Singular
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	7	Third person Singular
Nous regrettons tous que le comité européen de normalisation ( CEN ) n' ait pas été capable de réaliser dans les délais fixés la modification des dispositions nécessaire pour parvenir à une harmonisation appropriée au sein de l' Union Européenne .	1	First person Plural
Le lac di Corbara est un bassin artificiel réalisé en 1963 utilisé en tant que barrage hydroélectrique sur le fleuve Tibre .	4	Third person Singular
L' œuvre compte 12 livres qui nous sont intégralement parvenus .	2	Third person Singular
L' efficacité d' Angiox en tant qu' anticoagulant utilisé dans l' ICP a été étudiée chez plus de 6 000 patients .	12	Third person Singular
Dans ce cas-ci , la position de la Commission diverge de la position du Conseil et de celle du Parlement .	9	Third person Singular
Lors de son deuxième match , face à l' Australie , il inscrit 17 points et capte 20 rebonds .	16	Third person Singular
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	1	Third person Singular
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	21	Third person Plural
Les deux parents assument l' élevage des jeunes qui s' envolent à 1 mois .	10	Third person Plural
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	9	Third person Singular
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	15	Third person Singular
En 2 séances ( maillot et aisselles ) je vois déjà la différence .	8	First person Singular
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	17	First person Plural
La substance active est la bivalirudine .	3	Third person Singular
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	18	Third person Plural
Lisa dit à Moïse qu' il doit libérer son peuple .	5	Third person Singular
Puis , ils se serrent la main et le médecin déclare : .	10	Third person Singular
C' est avec Lyon qu' il gagne ses premiers titres d' entraîneur : une Coupe de la Ligue en 2001 et le titre de champion de France en 2002 .	1	Third person Singular
J' étais prêt à partir , malgré mon attachement à l' ASNL et à la ville , car à 32 ans , il s' agissait sans doute de ma dernière chance de signer un nouveau contrat " .	1	First person Singular
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	13	Third person Singular
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	20	Third person Singular
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	14	Third person Singular
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	4	Third person Plural
le gérant est très à l' écoute et de très bon conseil !	2	Third person Singular
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	0	Third person Singular
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	12	Third person Plural
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	11	Third person Singular
En séries éliminatoires , il apparaît dans quatre des des cinq parties de Série de divisions contre les Brewers de Milwaukee , à qui il n' accorde ni point ni coup sûr en quatre manches lancées .	24	Third person Singular
Il est très difficile de comprendre les paroles de Darkspace , qui sont comme une longue plainte au milieu d' un chaos musical permanent .	0	Third person Singular
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	6	Third person Singular
Maintenant , si des supporters veulent aider le club au travers d' une souscription pour faire revenir Djibril à l' AJA , qu' ils nous le fassent savoir . "	26	Third person Plural
Il fait partie du cabinet de Jacques Chirac en 1985 , chargé des missions sur le sport .	0	Third person Singular
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	8	Third person Singular
Il quitte Moennig en 1971 et s' établit à Haddonfield , dans le New Jersey , jusqu' à sa mort en 1992 .	7	Third person Singular
Lors de la finale de ces Championnats du monde , les 4 Soviétiques couvrent les 4 kilomètres en 4 min 12 s 51 / 100 .	13	Third person Plural
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	17	Third person Singular
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	17	Third person Plural
" L' affaire des frégates de Taïwan est une bombe qui n' éclatera jamais " Un magistrat parisien	12	Third person Singular
à le Havre , Le Carpentier construisit une romaine pour les fermiers-généraux et l' hôtel du commandant .	6	Third person Singular
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	1	Third person Singular
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	0	Third person Singular
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	6	Third person Singular
Il obtient pour coadjuteur avec future succession l' abbé Toussaint de Forbin-Janson , qui , dès 1653 , a le titre de vicaire général .	0	Third person Singular
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	0	Third person Singular
Peut être était -ce un loup ?	0	Third person Singular
Kandergrund est une commune suisse du canton de Berne , située dans l' arrondissement administratif de Frutigen-Bas-Simmental .	1	Third person Singular
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	26	Third person Singular
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	1	Third person Plural
Il crée un microclimat plus humide à l' abri de ses feuilles et fournit de la nourriture à une variété d' insectes indigènes .	1	Third person Singular
Il fonde l' association des joueurs de billard australiens , qui permet l' éclosion de talents en Australie , propulsant notamment Neil Robertson dans sa carrière de snooker .	0	Third person Singular
Le 8 Août à Raw , Triple H annonce également qu' il arbitrera lui-même ce match pour qu' il y ait selon lui , aucune faute ou triche .	8	Third person Singular
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	16	First person Singular
Légumes mal nettoyés , manque de goût , n' a pas demandé notre satisfaction ... à éviter .... dommage ... la carte est alléchante ...	9	Third person Singular
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	34	Third person Plural
Il interprète Frédéric Joliot-Curie dans le film Paris brûle -t -il ?	1	Third person Singular
Les tentatives d' élaboration d' une « troisième voie » visant à dépasser ce clivage droite / gauche sont d' ailleurs pour C. Mouffe l' une des raison de l' essor des populismes de droites et partis d' extreme droite .	18	Third person Plural
à eviter si on est pas suicidaire !	3	Third person Singular
C' est durant cette période que le château deviendra petit à petit un hôtel capable d' accueillir une vingtaine de personnes .	8	Third person Singular
Même lorsqu' il abdiquera une seconde fois , au au bout des Cent-Jours et sera exilé sur l' île de Sainte-Hélène , beaucoup mettront leur espoir en un retour prochain de l' Empereur de Sainte-Hélène .	3	Third person Singular
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	9	Third person Plural
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	11	Third person Singular
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	2	Third person Singular
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	23	Third person Singular
Le père de Claire tira sur elle et Bob s' approcha de sa fille .	6	Third person Singular
C' est dans ce cadre que Jim a prévu sa demande en mariage à Pam , sans savoir que Andy a également prévu une surprise .	7	Third person Singular
Je suis amoureux des forêts anciennes , et je suis un patriote américain parce que nous en avons .	0	First person Singular
Ce cimetière est inscrit au titre des monuments historiques par arrêté du 19 août 1933 .	2	Third person Singular
Victor qui pète	2	Third person Singular
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	20	Third person Singular
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	1	First person Plural
Selon Lacroix , 40 % de son vocabulaire est songhaï et 30 % issu de l' arabe et du berbère .	8	Third person Singular
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	0	Third person Plural
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	26	Third person Plural
Un savoir-faire remarquable , un travail soigné qui m' a permis de faire revivre mes toiles .	8	First person Singular
Comment se fait -il qu' il n' y ait pas de consignes en cas d' incendie ?	5	Third person Singular
QU' EST -CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	10	Third person Singular
Dame Blanche Nord ou cité des peintres , surnom dû à ses rues aux noms de peintres célébres , est un quartier situé dans le nord de la ville de Garges-lès-Gonesse , en banlieue parisienne .	19	Third person Singular
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	3	Third person Plural
Maupas , marié , avait 2 enfants ;	4	Third person Singular
Desktop Window Manager ( DWM ) est le Gestionnaire de fenêtres de Windows 7 ( et Vista ) qui est derrière l' interface graphique Aero .	19	Third person Singular
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	13	Third person Singular
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	16	Third person Singular
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	25	Third person Plural
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	14	Third person Singular
Elle rejoint l' Aisne au niveau des communes de Vienne-le-Château et de Saint-Thomas-en-Argonne .	1	Third person Singular
Nickson décrit son instrumentation comme étant « restreinte » et « très Motown » et remarque son influence gospel .	1	Third person Singular
Elle s' entête malgré leur communication plus que limitée - tous deux baragouinent à peine l' anglais - et les chocs culturels permanents .	2	Third person Singular
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	7	Third person Singular
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	11	Third person Singular
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	22	Third person Plural
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	2	Third person Singular
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	1	Third person Singular
Il faut de plus une indication d' ordre énergétique .	0	Third person Singular
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	0	Third person Singular
Le 7 janvier 1597 , au lendemain de la lutte , il rompt définitivement avec l' autre branche de la famille .	11	Third person Singular
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	6	Third person Singular
Avant 1935 , la profession dentaire était régie par des textes qui ne lui garantissaient que peu de droits .	13	Third person Singular
Ces ralliements s' expliquent par le fait que la Yougoslavie représentait pour la plupart des croates un État oppresseur et que l' indépendance de la Croatie répondait à leurs voeux .	10	Third person Singular
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	9	Third person Singular
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	12	Third person Plural
En 1945 , le destroyer de l' US Navy USS O'Hare ( DD-889 ) fut baptisé en son honneur .	14	Third person Singular
Il sont formés à vous arnaquer .	4	Second person Plural
Mais qu' importe : ce soir c' est LE soir !	6	Third person Singular
Elle a quinze ans et se choisit un nom de scène .	6	Third person Singular
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	7	Third person Singular
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	5	Third person Singular
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	19	Third person Singular
Il est financé à part égale par l' État et les Départements ( au prorata du nombre d' habitants ) .	1	Third person Singular
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	19	First person Singular
Mais je postule que la série de microbes qui apparaissent sur les champignons en train de pourrir sont essentiels pour la santé de la forêt .	2	First person Plural
Mais elle va tomber amoureuse et pas de n' importe qui : de Luke ...	9	Third person Singular
" Il n' est pas question de laisser perdurer une situation dans laquelle 10 à 12 % des voyageurs ne s' acquittent pas de leur billet " avertit aussi Josiane Beaud .	1	Third person Singular
Les camps de filtration sont des camps de torture , de viols , de violations : nous le savons aujourd'hui .	4	Third person Plural
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	5	Third person Singular
M. Di Rupo , dont le parti avait remporté les élections de juin en Wallonie francophone , a émis l' espoir lundi " que la raison finira par l' emporter " .	7	Third person Singular
De 0,6 % sur la période 1968-1975 , elle est passée à 1 % sur la période 1999-2009 , quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 % .	25	Third person Singular
Quant au sous-préfet , il apprécie l' énergie dépensée pour une telle réalisation .	4	Third person Singular
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	2	Third person Singular
c' est un génocide silencieux " , a -t -elle soutenu .	9	Third person Singular
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	2	Second person Plural
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	14	First person Plural
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	27	Third person Singular
Une qualité de plat qui ne se trouve plus à ce prix !	7	Third person Singular
De 1997 à 2000 , il disputa l' intégralité des matchs de la saison régulière .	6	Third person Singular
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	0	Third person Singular
Elle fait allusion aux « poumons verts » de la forêt .	0	Third person Singular
Patricia et Pierre Laederich vous feront découvrir les vins de Saint-Pourçain , la charcuterie et les fromages locaux ;	5	Third person Plural
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	24	Third person Singular
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	1	Third person Singular
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	14	Third person Singular
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	18	Third person Singular
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	29	Third person Singular
L' Univers des pompiers est un musée belge situé à Athus en province de Luxembourg .	4	Third person Singular
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	4	Third person Singular
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	5	Third person Plural
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	0	Third person Singular
Les provinces ont donc des intérêts tout à fait différents qui trouvent leur écho dans la question du caractère unitaire ou fédéraliste de la république .	11	Third person Plural
Issu d' une famille aristocratique bretonne , Jean François Sylvestre Denis de Trobriand est le fils de Jean François Sylvestre Denis , comte de Trobriand ( 1729-1810 ) et Jeanne Charlotte Le Gris du Clos .	13	Third person Singular
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	0	Third person Singular
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	0	Third person Singular
Il y visita notamment la bibliothèque du duc d' Urbino à Pesaro , où il put achever son travail grâce à Bobaljević Marin , son principal bienfaiteur .	14	Third person Singular
Nicolas Sarkozy tourne le dos à la légalité internationale .	2	Third person Singular
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	2	Third person Singular
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	20	Third person Singular
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	21	Third person Singular
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	10	Third person Plural
Cette espèce est endémique d' Australie-Occidentale en Australie .	2	Third person Singular
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	1	Third person Singular
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	0	First person Singular
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	1	Third person Singular
Le mont Radan est constitué de micaschistes et contient également des silicates du Paléozoïque .	8	Third person Singular
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	11	Third person Singular
Mais M. Ouattara souhaiterait voir traduit devant la Cour pénale internationale ( CPI ) son prédécesseur qui a " refusé le verdict des urnes alors que les élections étaient transparentes et supervisées par les Nations unies . "	17	Third person Singular
Le lynx boréal en France est un animal protégé et l' un des plus gros prédateur du pays .	5	Third person Singular
Il n' existe aucun élément annexe , accord supplémentaire ou mandat portant sur cette oeuvre en dehors des éléments mentionnés ici .	2	Third person Singular
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	21	Third person Singular
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	3	Third person Singular
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	4	Third person Singular
à le début de sa première saison , les Bucks l' envoient en NBA Development League .	11	Third person Plural
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	40	Third person Singular
D' or , à la croix de sable , la branche cadette portait les mêmes avec un lambel en chef à trois pendants .	12	Third person Singular
J' ai eu peur quand j' ai lu les appréciations des autres clients , après y avoir fait entrer ma belle-mère .	6	First person Singular
Voilà une excellente association où l' on peut découvrir des jeux originaux et variés , avec des joueurs très sympathiques .	7	Third person Singular
Cette rénovation , qui s' est étendue sur plusieurs mois , a coupé cette importante voie de communication entre le nord et le sud de l' Europe .	5	Third person Singular
Elle réussit à s' échapper et avec l' aide de son seul ami , elle part à la recherche de son identité .	1	Third person Singular
Ces projets peuvent devenir pérennes et viennent étoffer la vie associative à l' ILIS .	2	Third person Plural
Les menus variés sont abordables et la carte des des vins nous fait voyager de France en Afrique du Sud en passant par les Etats Unis et l' Amérique du Sud .	12	Third person Singular
Depuis 1925 , l' AAEMS est présente à la Faculté de médecine .	5	Third person Singular
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	10	Third person Singular
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	6	Third person Singular
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	32	Third person Singular
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	0	Third person Singular
J' étais horrifiée .	1	Second person Singular
Cette décision pontificale s' explique par la cristallisation des des tensions nouvelles qui opposent Aicard au comte ainsi qu' au pape .	13	Third person Plural
Lennart Torstenson ( ou Lennart Torstensson ) , né à Forstena ( Västergötland ) le 17 août 1603 , mort le 7 avril 1651 à Stockholm , fut un homme de guerre suédois .	27	Third person Singular
Il est publié tous les ans depuis 1996 par l' association éponyme .	1	Third person Singular
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	24	Third person Singular
Les moines de la Bataille établissent un prieuré dans cette église .	5	Third person Plural
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	7	Third person Plural
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	7	Third person Singular
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	17	Third person Singular
En 1563 , Tolède fut abandonnée dans ce rôle au profit de Madrid , sur l' ordre de Philippe II .	4	Third person Singular
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	3	Third person Singular
Ceci fut certifié en 1989 , mais trop tard , et la production fut interrompue en 1991 avec un total de 132 appareils , dont 10 propulsés par un moteur Limbach .	13	Third person Singular
Alger , qui a abrité cet événement , veut interpeller l' opinion internationale sur la politique du deux poids , deux mesures appliquée par l' ONU .	3	Third person Singular
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	23	Third person Singular
Le 28 janvier , Luis de la Cruz envoya l' Acte à O'Higgins , qui était toujours à Talca ;	15	Third person Singular
Ce comité regroupe l' Algérie , le Mali , la Mauritanie et le Niger .	2	Third person Singular
On ne dispose d' aucune expérience d' intoxication aiguë avec Aclasta .	2	Third person Singular
Après la création d' un compte , vous pouvez utiliser les pages d' amitié pour consulter toutes les interactions avec vos amis regroupées en un seul endroit .	8	Second person Plural
Les championnats du monde de tennis de table 2013 ont lieu à Paris en France du 13 au 20 mai 2013 .	9	Third person Plural
Les Britanniques privilégiaient une date antérieure et le 22 mai , ils annoncèrent que le Dominion du Canada serait créé le juillet .	12	Third person Plural
Elle a affirmé l' obligation de faire " un match parfait pour se qualifier " .	1	Third person Singular
Les arcs à double volée retombent sur des culées appuyées sur le mur extérieur des collatéraux , de faible largeur .	5	Third person Plural
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	2	Third person Singular
Le clan des arabes finit par l' emporter .	6	Third person Singular
A plusieurs reprises dans son œuvre , Kertesz évoque la question abyssale que Shakespeare met dans la bouche de Hamlet : To be or not to be .	14	Third person Singular
Pour respecter le décret environnemental , le débit ne doit pas dépasser 68 000 véhicules sinon les tarifs seront augmentés .	17	Third person Plural
Il est ensuite libéré très lentement du tissu osseux dans la circulation systémique et éliminé par voie rénale .	0	Third person Singular
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	10	Third person Singular
La pâte à crêpes est si fine qu' elles fondent sur la langue .	8	Third person Plural
Le risque potentiel chez l' être humain n' est pas connu .	8	Third person Singular
Il laisse à sa famille et amis , le souvenir d' un homme dévoué , généreux , jovial , toujours prêt à rendre service .	0	Third person Singular
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	13	Third person Plural
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	20	First person Plural
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	6	Third person Plural
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	16	Third person Plural
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	36	Third person Singular
Montesa est une municipalité de la province de Valence ( Communauté valencienne , Espagne ) , située dans la comarque de la La Costera .	1	Third person Singular
Le gouvernement d' Israël lui attribua des terres en face du mur des Lamentations .	4	Third person Singular
» Stipe reconnaît que le groupe sera différent sans un de ses contributeurs majeurs : « Pour moi , Mike et Peter , en tant que R.E.M. , sommes -nous encore R.E.M. ?	2	Third person Singular
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	27	Third person Singular
C' est à croire qu' ils se sont consultés .	7	Third person Plural
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	8	Third person Singular
La cathédrale de Crotone est une église catholique romaine de Crotone , en Italie .	4	Third person Singular
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	22	Third person Plural
- en termes de coûts , l' évaluateur a constaté que certains projets étaient particulièrement coûteux et a mis en exergue certains éléments de coût spécifiques .	13	Third person Plural
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	25	Third person Singular
Il laisse Spirou et Jérôme , le brigadier de Champignac , enfermés dans la cellule .	1	Third person Singular
L' album s' est classé 1 au Top Albums pendant 3 semaines consécutives .	3	Third person Singular
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	17	Third person Singular
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	14	Third person Singular
Du de ces études ne permettent pas de penser qu' il se produise d' interactions pharmacodynamiques avec ces médicaments .	10	Third person Singular
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	13	Third person Singular
La construction de cette église fait suite à la fondation de chanoines par Guillaume de Seignelay , évêque d' Auxerre ( 1207-1220 ) qui sera par la suite évêque de Paris .	5	Third person Singular
Les jeunes intéressés peuvent s' inscrire dès maintenant .	3	Third person Plural
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	18	Third person Singular
On le passait / je l' ai passé en juin 1942 dans une école laïque parisienne , pour être admise au lycée l' année suivante .	4	First person Singular
Jane pense qu' il s' agit du fantôme de la jeune fille qu' ils ont renversée , revenant pour assouvir sa vengeance .	1	Third person Singular
C' est une technologie prometteuse pour le développement industriel des gravures inférieures à 100 nm .	0	Third person Singular
Dans leur ouvrage intitulé Révélation $ , Denis Robert et Ernest Backes expliquent comment le gouvernement de Ronald Reagan avait versé en 1981 une rançon pour la libération des otages américains en Iran .	12	Third person Plural
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	12	Third person Plural
Les projets d' incinérateurs et de centrale électrique sont ils définitivement enterrés ?	8	Third person Plural
On peut y voir une allusion au roman Fahrenheit 451 de Ray Bradbury , dont le héros est aussi un « flambeur » .	0	Third person Singular
Ils ont installé leur restaurant dans leur maison .	1	Third person Plural
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	4	Third person Plural
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	1	Third person Singular
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	8	Third person Singular
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	12	Third person Singular
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	12	Third person Singular
Elle m' a raconté qu' il y a beaucoup de rôles dont elle a toujours souhaité jouer , en tant qu' actrice .	13	Third person Singular
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	6	Third person Singular
Lors de son deuxième match , face à l' Australie , il inscrit 17 points et capte 20 rebonds .	12	Third person Singular
Personnellement , j' ai trouvé tout à fait correct les tarifs appliqués ici .	2	First person Singular
Vilgax est vaincu mais disparaît après l' explosion de son vaisseau .	4	Third person Singular
Il a aussi été brièvement l' entraîneur de l' équipe d' Irlande .	0	Third person Singular
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	9	First person Singular
Il a accepté de me rencontrer et ainsi commença l' épisode de ma collaboration avec Centro National de Intelligencia , les services de renseignement espagnols .	0	Third person Singular
Ils permettent aux arbres de pousser , ils créent les champs de débris qui nourrissent le mycélium .	1	Third person Plural
La première division est appelée division fédérale .	3	Third person Singular
1 . Toute personne a droit à la liberté de réunion et d' association pacifiques .	4	Third person Singular
Cette appellation leur a été donnée après la Seconde Guerre mondiale suite à l' invention de l' arme nucléaire .	3	Third person Singular
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	15	Third person Plural
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	13	Third person Singular
La peinture religieuse est une forme de peinture qui aborde des thèmes relatifs à la religion .	3	Third person Singular
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	2	Third person Singular
Pour devenir une Lame il faut accompagner Martin jusqu' au Temple sans jamais avoir commis le moindre crime auparavant .	4	Third person Singular
Centaurea derventana est une espèce de plante herbacée vivace de la famille des Astéracées et du genre Centaurea .	2	Third person Singular
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	4	Third person Singular
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	9	First person Singular
Considérant qu' une conception commune de ces droits et libertés est de la plus haute importance pour remplir pleinement cet engagement .	10	Third person Singular
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	16	Third person Plural
En 1998 , le REI perd sa compagnie qui est remplacée par la compagnie tournante , elle-même remplacée en juin 2003 par deux unités PROTERRE .	9	Third person Singular
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	17	Third person Singular
On se sent entre de bonnes mains !	0	Third person Singular
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	1	Third person Singular
Ceux qui le souhaitent , peuvent courir le semi-marathon .	5	Third person Plural
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	8	Third person Singular
Puis en 507 , les Wisigoths sont battus par les Francs et boutés hors de Gaulle jusqu' en Espagne .	6	Third person Plural
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	1	First person Plural
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	0	Third person Singular
Youcef Boukhantech est chanteur algérien , natif de Batna .	2	Third person Singular
En hiver , certaines grenouilles ne respirent que de cette manière lorsqu' elles s' enfouissent sous la vase .	14	Third person Plural
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	14	Third person Singular
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	12	Third person Singular
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	1	Third person Singular
Champdeuil est un village qui a toujours été à orientation agricole , même si le XXe siècle l' a transformé aussi en lieu résidentiel .	1	Third person Singular
Des rumeurs , circulant en Europe , avancèrent l' idée que Kuchlug était le prêtre Jean , combattant les musulmans dans l' Est .	7	Third person Plural
Les terrains de tennis ferment à 18h !	4	Third person Plural
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	11	Third person Singular
Avant de recevoir Aclasta , suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin .	5	Second person Plural
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	11	Third person Singular
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	23	Third person Singular
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	7	Third person Singular
Malheureusement , on n' a pas deux fois la chance de faire une bonne première impression !	2	Third person Singular
Pour l' édition 1999-2000 , le Challenge européen retrouve les Anglais .	8	Third person Singular
Nicolas Sarkozy est alors le ministre du budget du gouvernement Balladur .	2	Third person Singular
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	9	Third person Singular
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	8	Third person Plural
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	2	Third person Singular
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	1	Third person Singular
ANA a suivi cette approche en créant une page Facebook pour acquérir des prospects et leur envoyer des messages tout en développant une campagne publicitaire intéressante .	1	Third person Singular
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	4	Third person Singular
De nouvelles communautés essaiment en Europe et en Amérique , et l' activité missionnaire fut importante .	3	Third person Plural
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	36	Third person Singular
De 1755 à 1761 , il est ambassadeur à Londres et il fait partie des aristocrates qui ont soutenu l' arrivée au trône de Catherine II .	11	Third person Singular
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	24	Third person Plural
Il est aussi le ténor italien le plus ancien qui nous a laissé un enregistrement de sa voix d' une durée significative .	0	Third person Singular
Il y avait près de 1000 personnes au lancement de l' événement à l' Arsenal , le 8 septembre .	2	Third person Singular
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	4	Third person Singular
La chenille de son espèce la plus connue , Paysandisia archon , est un nouveau ravageur des palmiers d' Europe du sud .	12	Third person Singular
Le mycelium est présent dans tous les paysages , il retient les sols , il est extrêmement tenace .	15	Third person Singular
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	35	Third person Singular
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	19	Third person Singular
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	5	Third person Singular
Il s' agit de l' harmonisation des exigences des examens , mais également des exigences minimales .	2	Third person Singular
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	13	Third person Singular
J' ai assisté à un fabuleux spectacle de cabaret dans une ambiance chaleureuse et conviviale	1	First person Singular
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	43	Third person Singular
- Elle lui dit merci et le reste ne dépendra que de toi . "	9	Third person Singular
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	8	Third person Singular
Chaque équipe rencontrera les autres ( au total , 11 matches par équipe ) .	2	Third person Singular
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	20	Third person Plural
Un homme avec un téléphone sans fil à la main est entré et il m' a demandé : « qu' est ce que tu as ? » .	23	Second person Singular
C' est à Cognac que Richard Cœur de Lion marie Amélie de Cognac avec son fils Philippe de Falcombridge , qui vend la seigneurie de Cognac à Jean sans Terre .	9	Third person Singular
De 1755 à 1761 , il est ambassadeur à Londres et il fait partie des aristocrates qui ont soutenu l' arrivée au trône de Catherine II .	17	Third person Plural
C' est le monde à l' envers ..	0	Third person Singular
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	15	Third person Plural
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	0	Third person Singular
à le total , ses écrits remportèrent quatre fois le prix de l' Académie des inscriptions et belles-lettres , deux fois celui de l' Académie de Soissons , et trois fois de l' Académie d' Amiens .	6	Third person Plural
Très laide , elle provoquerait l' effroi en la voyant .	3	Third person Singular
Un débat d' orientation budgétaire aura lieu lors d' un conseil d' administration de Pôle emploi vendredi .	5	Third person Singular
Parmi les utilisatrices de Facebook qui se sont rendues sur le site web de CM Photographics à partir des publicités , 60 % ont exprimé leur intérêt et ont demandé plus d' informations .	23	Third person Plural
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	6	Third person Singular
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	15	Third person Singular
Censé fermer à 23H mais dès 22h on vous fait sentir que la fermeture approche .	8	Second person Plural
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	2	Third person Singular
C' est la fin de son innocence .	0	Third person Singular
Auto-entrepreneur : est -ce que c' est intéressant ?	5	Third person Singular
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	29	Third person Singular
Il meurt à l' âge de 90 ans .	1	Third person Singular
Aucun autre hôte n' est connu , qu' il s' agisse de plantes sauvages ou cultivées .	4	Third person Singular
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	0	First person Plural
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	36	Third person Singular
Après sa victoire sur l' invasion des Commandants Suprêmes , la célébrité de Ben monta encore , et plusieurs peuples extra-terrestres lui firent parvenir des récompenses pour avoir sauvé l' univers .	21	Third person Singular
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	15	Third person Singular
On a émit d' énormes quantités de pollution dans l' air et dans l' eau .	0	Third person Singular
Dans cette chapelle se célèbre journellement le culte en rite Hispano-mozarabe .	4	Third person Singular
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	0	Third person Singular
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	2	Third person Singular
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	2	Third person Singular
Les Boyers et les Pradons que nous avons tant bafoués étaient des aigles auprès de ceux-ci .	6	First person Plural
Cela aboutit à une réduction de la perte osseuse en cas d' ostéoporose et de l' activité pathologique en cas de maladie de Paget .	1	Third person Singular
L' amélioration concerne onze axes ( hors Métrodunes ) et s' inscrit dans un contexte d' une baisse de fréquentation des trains régionaux , de 6 % entre 1976 et 1978 .	2	Third person Singular
Pour les experts du plan français , par exemple , le scénario le plus probable est aujourd'hui un creusement des différenciations régionales à l' intérieur de chaque pays .	15	Third person Singular
C' est là qu' il invente la Rolex « Oyster » , première montre véritablement étanche à l' eau , et la Rolex « Perpetual » , à remontage automatique	1	Third person Singular
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	19	Third person Plural
Cette série de publications a débuté en 1927 .	4	Third person Singular
Une infirmière hors du commun car en plus de son professionnalisme , une humanité , une gentillesse , une joie de vivre comme on n' en fait plus et qui font du bien aux malades que nous sommes ...	36	First person Plural
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	15	Third person Plural
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	12	Third person Singular
S' il ne revient pas directement aux élus de faire le bonheur de leurs concitoyens , ils peuvent en créer les conditions .	17	Third person Plural
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	4	First person Singular
J' avoue avoir eu souvent des périodes de grand découragement , mais aujourd'hui je suis vraiment heureux d' avoir pris la décision de faire appel à toi et d' avoir suivi à la lettre tous tes précieux conseils .	14	First person Singular
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	17	Third person Singular
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	17	Third person Singular
La demeure a survécu à la guerre et existe encore à l' identique de nos jours .	8	Third person Singular
Tous ces patronymes sont vraisemblablement liés au mot fève qui désigne une plante légumineuse dont nos ancêtres mangeaient les graines .	10	Third person Singular
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	8	Third person Singular
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	0	Third person Singular
Il a étudié à l' École des beaux-arts avec Roqueplan et Belloc .	0	Third person Singular
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	19	Third person Plural
Il reprend et retravaille son texte qui est finalement accepté au printemps 1937 ;	1	Third person Singular
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	1	Third person Singular
Je pense que cela est important pour garantir davantage de démocratie , pour se défaire de la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement .	4	Third person Singular
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	25	Third person Singular
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	2	Third person Plural
Ils s' emparèrent ensuite ( probablement suite à une fédération de différentes tribus ) des camps romains de la région ( celui de Ratisbonne par exemple ) .	2	Third person Plural
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	10	First person Singular
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	5	Third person Singular
En 2012 , collaborateurs bénévoles participent à son élaboration .	5	Third person Plural
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	4	Third person Singular
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	17	Third person Singular
Elle desservit Champdeuil pour la première fois le mars 1934 par les bus en réponse à l' arrêt du tramway Verneuil-Melun pour les voyageurs .	1	Third person Singular
C' est pourquoi on a essayé de les définir comme sous-espèces » .	7	Third person Plural
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	2	Third person Singular
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	2	Third person Singular
Il est donc fort probable que les Oris ont leur modèle de porte des étoiles .	0	Third person Singular
Cela sécurise l' axe et nous permet de jouer de façon plus offensive sur les côtés .	6	Third person Singular
En tant que catholique , il a probablement réalisé des tableaux pour des autels domestiques et des églises clandestines .	5	Third person Singular
il merite juste de couler avec sa boutique informatique !	1	Third person Singular
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	2	Third person Singular
Son campus couvre au confluent de la rivière Massawippi et de la rivière Saint-François .	2	Third person Singular
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	15	Third person Singular
Très jeune , il souhaite devenir chanteur , mais le changement de sa voix le redirige vers la comédie .	14	Third person Singular
La ligne Wallace , qui passe entre les îles de Bornéo et Sulawesi , et entre celles de Bali et Lombok , sépare ces deux écozones .	5	Third person Singular
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	7	Third person Plural
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	5	Third person Plural
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	35	First person Singular
En février , il participe au Rookie Challenge lors du NBA All - Star Week-end disputé à San Antonio .	3	Third person Singular
On utilise souvent les termes de « politique de la demande » et « politique de l' offre » .	0	Third person Singular
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	32	Third person Plural
Live Hits est le 1er DVD live de Melanie C. Filmé fin août 2006 à The Bridge , Londres .	2	Third person Singular
Nous le soutenons entièrement .	2	First person Plural
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	15	Third person Singular
Pour la belle nuit de noël , nous avons voulu mon amie et moi aller faire une petite soirée cabaret .	13	First person Singular
Enfin , les précipitations s' établissent à 598,3 millimètres annuels , avec une moyenne mensuelle proche de cinquante millimètres et une pointe à soixante-trois millimètres en mai .	5	Third person Plural
L' Autriche a été le premier pays de l' Union européenne à émettre une pièce de collection : il s' agit de la pièce de 5 euro en argent 2002 consacrée au Zoo de Vienne .	2	Third person Singular
En 1582 , il a terminé de commenter les quatre premières Journées .	3	Third person Singular
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	10	Third person Singular
Aujourd'hui , il faut qu' elle travaille sur une autre base qui est celle de la solidarité .	2	Third person Singular
En 1992 est lancée la première version de LabVIEW pour PC sous Windows et Unix .	2	Third person Singular
Celle-ci , du moins telle que nous la concevons , doit comporter deux éléments .	7	Third person Singular
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	13	Third person Singular
Elle est dégradée lors de la réaction corticale .	1	Third person Singular
Mikao Usui épousa Sadako Suzuki et ils auront deux enfants : un fils , Fuji et une fille , Tushiko .	2	Third person Singular
Mais il n' a pas perdu la guerre !	1	Third person Singular
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	1	Third person Singular
Pour cette raison , le Cartel refuse de former gouvernement et fait chuter immédiatement tous ceux que le président formerait lui-même .	11	Third person Singular
De même , la complexité des harmonies et le nombre d' instruments en jeu se veulent signifiants dramaturgiquement .	15	Third person Plural
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	13	Third person Singular
Le nom signifie « Notes contemporaines » .	2	Third person Singular
Pour la première fois , l' équipe championne du du monde en titre n' est pas qualifiée d' office pour la phase finale : le Brésil participe ainsi à la phase qualificative de la zone sud-américaine .	26	Third person Singular
Le matériel est de qualité et souvent testé " en vrai " avant d' être vendu .	2	Third person Singular
Les conditions auraient été réunies pour faire endosser la responsabilité de renverser un président démocratiquement élu .	2	Third person Plural
Emilie Guimond-Bélanger est alors nommée porte-parole remplaçante jusqu' à son retour , et assume dès lors la fonction aux côtés d' Amir Khadir .	2	Third person Singular
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	8	Third person Plural
Et pour une meilleure gestion des risques , il est prévu d' élaborer une cartographie des risques , avant la fin 2012 , couvrant toutes les activités de la caisse .	9	Third person Singular
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	0	Third person Singular
Maulévrier-Ste-Gertrude est née de la réunion de 2 communes , Maulévrier et Sainte-Gertrude en 1823 .	1	Third person Singular
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	20	Third person Singular
La capacité d' expression insuffisante de la bonne est contrebalancée par une sensibilité extrême .	8	Third person Singular
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	1	First person Plural
La rue devient alors la route 65 , qui permet d' entrer en Ontario par le district de Timiskaming .	2	Third person Singular
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	2	Third person Plural
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	18	Third person Singular
Les années qui suivent sont bonnes pour le Wimbledon F.C. puisque le club finit souvent bien classés et atteint quelques demi-finales de coupe nationale .	4	Third person Plural
Cet édifice accueille aujourd'hui des manifestations essentiellement taurines .	2	Third person Singular
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	1	First person Singular
- De 2004 à 2006 s' est développée une extension inattendue de cette affaire .	6	Third person Singular
En 1772 , une goélette britannique chargée de contrôler les navires marchands est incendiée par des patriotes au large du Rhode Island : c' est l' affaire du Gaspée .	24	Third person Singular
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	17	Third person Singular
Il tente d' empêcher des chasseurs de trésor de s' aventurer sur ces territoires interdits .	1	Third person Singular
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	37	Third person Singular
Les stages sont supers , les enfants font des progrès en anglais et se sont épanouis .	2	Third person Plural
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	6	Third person Singular
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	8	First person Singular
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	1	Third person Singular
" J' ai senti , au cours de mon déplacement à Prague , que les Tchèques étaient probablement les plus ouverts .	1	First person Singular
Le 35e anniversaire de la Marche verte -- l' annexion unilatérale de l' ancien Sahara espagnol par le Maroc en novembre 1975 -- était sans doute le moment propice , pour le peuple sahraoui , pour essayer de faire émerger ses revendications autonomistes .	23	Third person Singular
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	1	Third person Singular
Church Road est une rue de la ville de Londres , au Royaume-Uni .	2	Third person Singular
La fistule pancréatique est une méthode d' étude du du suc pancréatique	3	Third person Singular
À peu près à cette époque , Anna Williams vient habiter chez Johnson ;	9	Third person Singular
Soit , au total , un peu plus de 150 millions de francs ont été versés par les grands groupes : Bouygues , Eiffage , Spie-Batignolles , Suez et Générale des eaux .	13	Third person Plural
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	7	Third person Singular
J' allais souvent promener la chienne de Paul , et j' ai fini par bien le connaître .	0	First person Singular
Avec de nouveaux arrivants , ses descendants fondent , par la suite , le bourg de Zaouiet El Fehri .	7	Third person Plural
95 % d' entre eux ont reçu leur perfusion 2 semaines ou plus après intervention sur la fracture .	4	Third person Plural
Certains physiciens pensent que la matière sombre , qui compose 25 % de l' Univers , pourrait représenter une partie de l' antimatière disparue .	2	Third person Plural
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	34	Third person Singular
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	5	Third person Plural
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	40	Third person Singular
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	16	Third person Singular
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	10	Third person Singular
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	12	Third person Singular
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	20	Third person Singular
Les météorologues surveillent également un système dépressionnaire situé à mi-chemin entre l' Afrique et les Antilles , qui a selon eux 80 % de chances d' évoluer en tempête tropicale dans les prochaines 48 heures .	18	Third person Singular
Ils sont accueillis au sein de familles et d' institutions bénévoles .	1	Third person Plural
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	27	Third person Singular
Les Britanniques privilégiaient une date antérieure et le 22 mai , ils annoncèrent que le Dominion du Canada serait créé le juillet .	2	Third person Plural
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	1	Third person Singular
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	10	Third person Singular
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	3	Third person Singular
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	7	Third person Singular
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre ( Type 1 ) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d' aluminium gaufré .	1	Third person Singular
Nous avons été parfaitement conseillés et avons trouvé une solution performante et adaptée à notre ( petit ) budget !	1	First person Plural
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	21	Third person Singular
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	13	Third person Singular
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	32	Third person Singular
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	6	Third person Singular
Plusieurs clubs sont accusés d' avoir influencé la désignation des arbitres pour leurs matches .	2	Third person Plural
Feront -ils ceux auxquels ils sont astreints , ou choisiront -ils une autre voie ?	5	Third person Plural
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	35	First person Singular
Ray Harryhausen ( , Los Angeles , États-Unis ) est un concepteur d' effets spéciaux pour le cinéma .	9	Third person Singular
SOS est une chanson R&B et dance pop et comporte un échantillon de la chanson , écrite par Ed Cobb en 1965 et rendue populaire par Soft Cell .	9	Third person Singular
Paratapinocyba est un genre d' araignées aranéomorphes de la famille des Linyphiidae .	1	Third person Singular
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	20	Third person Plural
L' armée anglaise , renforcée de celle de Hanovre , ne pouvait compter que 80 000 hommes .	11	Third person Singular
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	23	Third person Singular
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	12	Third person Singular
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	1	Third person Singular
" C' est un moment très difficile pour moi .	2	Third person Singular
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	3	Third person Singular
Nous pouvons également faire quelques estimations de durée en partant du temps qu' il faudrait pour rembourser les dettes .	13	Third person Singular
Ils devront alors répondre de violences commises en réunion n' ayant pas entraîné d' interruption totale de travail .	0	Third person Plural
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	11	Third person Singular
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	14	Third person Plural
Le passager avant de la voiture en a également profité pour voler l' argent que contenait le porte-monnaie du propriétaire du véhicule , à savoir ... 30 F .	15	Third person Singular
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	11	Third person Singular
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	18	Third person Singular
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	1	First person Singular
La faute n' en revient certes pas à la seule commission mais je pense que nous devons réagir plus vite pour parvenir à une harmonisation dans ce domaine aussi .	16	First person Plural
Lorsque l' étoile visée s' écarte du champ de vision du senseur de plus de 0,05 ° , les moteurs-fusée effectuent automatiquement une correction .	20	Third person Plural
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	13	Third person Singular
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	11	Third person Singular
D' infinies et variées tendances et essais le composaient , et ne manquait pas de surprendre le public .	7	Third person Singular
» L' important est d' utiliser « le ton de la confession , à peine camouflé , pour exprimer la ténuité des choses ou la fatalité .	3	Third person Singular
En effet , les reportages des médias montrent particulièrement que l' Europe perd rapidement du terrain vis-à-vis des États Unis dans les industries de la haute technologie de l' avenir , en pleine croissance .	7	Third person Plural
Les agents publics sont également issus des grands corps de l' État très homogènes après Polytechnique ou l' ENA pour se diriger après la Seconde Guerre mondiale par exemple vers le Ministère des finances ou le Conseil d' État .	3	Third person Plural
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	13	First person Plural
Le colombier , situé à l' extérieur des murs d' enceinte , est construit en 1607 ( date portée par un bandeau ) .	12	Third person Singular
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	17	Third person Singular
Le 2 août 1942 , il a été endommagé par des avions de l' USS Saratoga ( CV-3 ) .	5	Third person Singular
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	17	Third person Plural
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	24	Third person Plural
" C' est le seul pays du continent qui attend toujours un processus de décolonisation " , a -t -il dit .	9	Third person Singular
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	2	Third person Singular
Mary Louise Cecilia " Texas " Guinan ( 12 janvier 1884 à Waco , Texas aux États-Unis -- 5 novembre 1933 à Vancouver au Canada ) était une chanteuse , une comédienne de cinéma et une célèbre tenancière américaine de cabarets .	26	Third person Singular
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	11	Third person Singular
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	8	First person Singular
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	2	Third person Singular
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	26	Third person Plural
Il se démarque ainsi de Livius Andronicus , Cicéron trouvant même dans ce poète de l' éclat .	0	Third person Singular
Le 14 juillet 2006 , le tribunal rend sa décision .	7	Third person Singular
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	23	Third person Singular
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	27	Third person Singular
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	14	Third person Singular
Le visage grave , Hanan prend un long moment de réflexion .	5	Third person Singular
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	16	Third person Singular
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	1	Third person Singular
" Ce ne sera pas un cours magistral , mais plutôt un partage de connaissances " , souligne Dominique Richard , responsable des animations dans le village .	17	Third person Singular
La CGC est également appelée Geological Survey of Canada ( GSC ) en anglais .	2	Third person Singular
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	12	Third person Singular
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	7	Third person Singular
Il est notamment le voisin au Théâtre du du Vieux-Colombier d' Arthur Honegger qui tient , lui , la partie de batterie .	0	Third person Singular
Il convient donc d' agir réellement sur la demande et de fixer des objectifs substantiels en la matière .	1	Third person Singular
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	9	Third person Singular
Dans Magicka , Excalibur est une épée fournie avec son rocher .	4	Third person Singular
C' est ce que nous devons éviter à tout prix .	0	Third person Singular
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	1	Third person Singular
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	3	Third person Singular
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	6	Third person Plural
Dieu nous punit ?	2	Third person Singular
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	7	Third person Singular
La banque centrale européenne ( BCE ) et Europol alimentent des bases de données et gèrent des systèmes de communication .	9	Third person Plural
Les « fontes Thomas » contiennent donc idéalement moins de 1 % de silicium , alors que celles destinées au procédé Bessemer ont une teneur supérieure .	5	Third person Plural
On y mange vraiment très très très bien .	2	Third person Singular
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	13	Third person Singular
Pourquoi ne lui fait -on pas confiance ?	3	Third person Singular
Le papillon a également été introduit aux États-Unis et en Europe notamment en France , dans les Cévennes .	2	Third person Singular
Il est toujours dix pas en avant des autres à cause de sa conscience , ce qui peut le conduire à rejeter une femme après l' avoir rencontrée parce qu' il sait où tout cela va mener , alors pourquoi commencer ?	25	Third person Singular
Il s' agit , en somme , d' une excellente proposition et je recommande - comme l' ont convenu les groupes - son soutien et son adoption par tous .	13	First person Singular
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	26	Third person Singular
On l' a tous vécu .	0	Third person Singular
La température affichant -6 °C , il emmenait les gamins se réchauffer dans les camions des pompiers .	7	Third person Singular
Il a débuté sa carrière artistique tardivement et s' y est consacré avec une approche indépendante de toute école , courant ou style artistique de son époque .	10	Third person Singular
- ^ cf. " Le conseil démissionne " , L' Équipe , 11 mai 2006	6	Third person Singular
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	40	Third person Plural
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	4	Third person Singular
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	10	First person Plural
Le tableau ci-dessous résume les statistiques en match officiel de Bernard Pardo durant sa carrière de joueur professionnel .	3	Third person Singular
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	13	Third person Singular
Elle y entreprend des études de philosophie à l' université de Genève et reçoit sa licence .	0	Third person Singular
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	7	Third person Singular
L' intérieur de leur bec possède un vestige des des lamelles qui caractérisent les Ansériformes .	5	Third person Singular
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	12	Third person Singular
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	3	Third person Singular
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	3	Third person Plural
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	22	Third person Plural
Il est ainsi cité abondamment par Jacques-Henri Bernardin de Saint-Pierre ( 1737-1814 ) dans ses Harmonies de la nature et par bien d' autres naturalistes .	1	Third person Singular
Il interprétera le rôle du Dr. Hector Hammond , un vilain classique de l' univers de Green Lantern .	0	Third person Singular
Je suppose que cette recommandation s' applique dans chacun de nos États membres et de nos régions .	6	Third person Singular
Le côté industriel se retrouve dans les structures et infra structure que doit posséder une teinturerie .	4	Third person Singular
Il faut les nourrir suffisamment longtemps avec ce complément pour qu' ils puissent ensuite prendre la même nourriture que les autres membres de leur famille .	0	Third person Singular
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	31	Second person Plural
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	14	Third person Singular
Ces efforts sont sans précédents , mais la Dépression en a raison : les indices des prix , profits , production , et chômage empirent .	2	Third person Plural
Paul Luce prit donc possession de la propriété industrielle de l' entreprise , qu' il transféra à Boulder , Colorado , en 1973 sous la désignation Interceptor Co.	15	Third person Singular
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	23	Third person Singular
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	0	Third person Singular
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	16	Third person Singular
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	21	Third person Singular
je donne enfin mon avis sur ces délicieuses pizzas !	1	First person Singular
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	4	Third person Plural
Boris Schatz naît à Kovno en Lituanie .	2	Third person Singular
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	11	Third person Plural
Ils génèrent l' humus sur tous les continents de la Terre .	1	Third person Plural
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	20	Third person Singular
Il est dans la nature même du régime colonial de continuer son œuvre répressive .	1	Third person Singular
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	2	Third person Singular
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	6	Third person Singular
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	27	Third person Singular
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	6	Third person Singular
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	37	Third person Plural
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	21	Third person Singular
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	0	Third person Plural
La localité et la forêt éponyme ne sont mentionnés que tardivement sous les formes Grimbost en 1356 , Grienbosc en 1371 .	7	Third person Plural
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	10	Third person Singular
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	11	Third person Plural
Merci de rectifier l' erreur aussi bien pour le CMPA que pour les utilisateurs d' internet qui sont dirigés vers notre standard téléphonique .	17	Third person Plural
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	18	First person Singular
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	6	Third person Singular
Arzu Göllü est une ancienne joueuse de volley-ball turque née le 30 janvier 1969 à Ankara .	2	Third person Singular
L' enquête suisse confiée au juge Paul Perraudin continue , mais l' argent des Wang n' a pas été redistribué .	16	Third person Singular
Au de le miracle se répand comme une traînée de poudre .	5	Third person Singular
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	36	First person Plural
J' ai 55 ans , dans 15 ans , j' en aurai 69 .	9	First person Singular
La production étant déficitaire , on importa alors des olives d' Algérie , puis du Maroc .	5	Third person Singular
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	0	Third person Singular
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	10	Third person Singular
Après sa carrière de joueur , il devient arbitre et est secrétaire de la section rugby de l' Union des sociétés françaises de sports athlétiques .	10	Third person Singular
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	10	Third person Singular
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	11	Third person Singular
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	39	Third person Singular
William Karel , né à Bizerte en Tunisie en 1940 , est un cinéaste documentariste .	11	Third person Singular
La décoction de feuilles était utilisées contre les maux d' estomac chez les indiens Hopis .	4	Third person Singular
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	27	Third person Singular
Les abonnés voient uniquement les choses que vous publiez avec le paramètre public .	7	Second person Plural
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	12	Third person Singular
Là , il poursuivit ses recherches en physique atomique et sur les ultrasons , mais interrompit ses études sur la séparation des isotopes .	2	Third person Singular
Il comporte notamment la chanson " Não me Deixe Só " qui connut un grand succès et " Onde Ir " qui faisait partie de la bande originale de la telenovela Esperança .	12	Third person Singular
Le Pythagore un peu plus loin est nettement mieux et moins cher .	6	Third person Singular
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	2	Third person Singular
L' Angus est par ailleurs connue pour sa viande particulièrement savoureuse .	2	Third person Singular
Pour forcer la défense du Reich , elle mit en oeuvre à partir de 1942 la tactique de saturation , la bomber stream et met en œuvre , avec en autre le Groupe 100 RAF , des unités de guerre électronique .	8	Third person Singular
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	37	Third person Singular
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	16	Third person Singular
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	1	Third person Singular
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	12	Third person Singular
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	21	Third person Singular
Mais peu avant 14 h , la jeune fille prévenait sa famille qu' elle était saine et sauve et qu' elle se trouvait à Lyon .	20	Third person Singular
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	12	Third person Singular
Je ne savais pas que Métiffiot avait une agence en Centre-Ville , c' est donc bien pratique .	0	First person Singular
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	2	Third person Singular
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	15	Third person Singular
Dans ce cas , l' Angleterre aurait -elle dénoncé la garantie donnée à la Belgique en 1936 de la défendre pour pouvoir , au contraire , l' attaquer de concert avec l' Allemagne dans le but d' imposer un traité en infraction avec le droit international ?	6	Third person Singular
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	9	Third person Singular
Il fut un antisémite enragé .	1	Third person Singular
Une malédiction vengeresse fut lancée contre lui et son propre corps devint la proie de flammes intenses et éternelles .	11	Third person Singular
Votre mot de passe Facebook devrait également être différent des autres mots de passe que vous utilisez sur internet .	5	Third person Singular
- 15 janvier 1992 : Un premier rapport de gendarmerie confirme l' inscription frauduleuse d' électeurs sur les listes électorales du 3e et d' autres arrondissements de Paris .	10	Third person Singular
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	1	Third person Singular
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	11	Third person Plural
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	6	Third person Singular
Je crois que nous devrions nous pencher sur ce problème .	1	First person Singular
Mais lui-même est capturé par les Wisigoths et exécuté ( Hydace , Chronique , 106 ) .	2	Third person Singular
Le séchage est le plus ancien mode de conservation .	2	Third person Singular
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	26	Third person Singular
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	3	Third person Singular
C' est tellement rare de pouvoir dîner au coin du feu !	0	Third person Singular
Quel bonheur d' entendre la boulangère conter l' histoire de saint Honoré , ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu' il voulait se faire prêtre !	23	Third person Singular
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	3	Third person Plural
Je vous laisse la responsabilité de ce constat .	0	First person Singular
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	0	Third person Plural
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	26	Second person Plural
Le poème « White Stains » révélait déjà ses penchants homosexuels .	6	Third person Singular
Il débute sa carrière à Aston Villa en 2001 , club avec lequel il ne disputera aucun match officiel .	1	Third person Singular
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	3	Third person Singular
Les Soudanais lui riraient au nez .	3	Third person Plural
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	0	Third person Plural
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	2	Third person Singular
- Vendredi 30 janvier 2004 : le tribunal correctionnel de Nanterre a prononcé un jugement de culpabilité pour les protagonistes .	11	Third person Singular
Mais il doit devenir mixte l' an prochain .	1	Third person Singular
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	17	Third person Plural
Bien que cette entreprise ait été considérée comme sans espoir , le syndicat persévéra , même s' il ne pouvait payer que huit jours de recherches .	4	Third person Singular
Pour autant , il se révèle incapable d' identifier les auteurs des libelles haineux répandus contre la favorite .	3	Third person Singular
Sans grands moyens financiers , elle met à contribution ses deux enfants Suzanne et Joseph qui aspirent à une vie meilleure en ville .	6	Third person Singular
Caillois a gardé l' homme de l' Histoire , Ponce Pilate , mais l' a fait évoluer différemment pour arriver à un autre résultat que celui connu .	13	Third person Singular
Les championnats de France de patinage artistique 2005 ont eu lieu du 10 au 12 décembre 2004 à la patinoire Le Blizz à Rennes .	8	Third person Plural
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	19	Third person Singular
Bugs en tombe rapidement amoureux , mais elle repousse ses avances , et d' autant plus fortement que Bugs l' accoste en l' appelant « poupée » .	22	Third person Singular
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	25	Third person Singular
Qutlugh Châh essaie de questionner Nowruz mais celui-ci refuse de répondre arguant qu' il ne répondra qu' à Ghazan lui-même .	19	Third person Singular
Channel Fist est la trente-septième histoire de la série Jess Long d' Arthur Piroton et Dom .	2	Third person Singular
Si vous ne possédez pas de compte Facebook , vous pouvez vous inscrire en suivant quelques étapes simples .	3	Second person Plural
Un tiers de ces policiers sont arrivés , il reste deux tiers pour arriver au compte je crois que nous devons le faire .	5	Third person Plural
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	22	Third person Plural
Carte un peu juste au niveau du choix mais on trouve quand même son bonheur .	10	Third person Singular
Actuellement , le combat contre le feu demeure l' attribution de volontaires et de professionnels .	7	Third person Singular
Les 8e Championnats d' Europe juniors d' athlétisme ont eu lieu en 1985 à Cottbus , en Allemagne .	8	Third person Plural
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	3	Third person Plural
Le 11 novembre 1944 , des Lancaster de la Royal Air Force attaquent le navire de guerre allemand Tirpitz et le font chavirer .	21	Third person Plural
L' absence d' une version PSP est expliqué par un manque de personnel de développement	6	Third person Singular
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	8	Third person Singular
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	5	Third person Singular
Il sait que vous êtes là .	1	Third person Singular
Nanours , quant à lui , demanda des chaussures pour sa mère .	4	Third person Singular
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	0	Third person Singular
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	6	Third person Singular
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	10	Third person Singular
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	29	Third person Singular
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	37	Third person Plural
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	19	Third person Singular
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	23	First person Singular
Au jour arrive où l' un doit se sacrifier pour l' autre , on le fera sans hésiter .	14	Third person Singular
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	15	Third person Plural
Elle est traversée par l' Ise .	0	Third person Singular
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	27	Third person Plural
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	26	Third person Singular
Il intègre le sports études de Baraqueville et remporte avec ses coéquipiers de la ligue du Midi-Pyrénées , dont Fabien Barthez , la coupe nationale cadets en 1986 .	0	Third person Singular
est une entreprise américaine qui fait partie de l' indice NASDAQ-100	0	Third person Singular
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	18	Third person Plural
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	9	Third person Plural
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	31	Third person Singular
Des dizaines de milliers d' ordinateurs portables Toshiba présenteraient des risques de surchauffe et de brûlure pour leurs propriétaires .	8	Third person Plural
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	0	Third person Singular
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	13	Third person Plural
Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal .	4	Third person Plural
Son contrat lui permet de vivre sur place dans son propre chalet , petit mais confortable .	3	Third person Singular
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	0	First person Singular
On retrouve quelques similarités avec Twin Peaks , à tel point que de nombreuses critiques se réfèrent à Wild Palms en utilisant l' expression " Twin Palms " .	0	Third person Singular
à le mois de novembre suivant , il y fut inhumé .	7	Third person Singular
Il formait avec Frank Wright , Bobby Few et Muhammad Ali le groupe Center Of The World .	1	Third person Singular
Elle met en scène l' armée de Yuri , séparée de la Russie et face à la fois aux Alliés et à la Russie .	1	Third person Singular
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	7	Third person Singular
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	21	Third person Singular
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	45	Third person Singular
Parmi les personnes arrêtées se trouve Geneviève de Gaulle nièce du général , arrêtée le 20 juillet 1943 par l' ancien inspecteur Bonny au 68 rue Bonaparte .	5	Third person Singular
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	6	Second person Plural
Cependant , dans une région déchirée par un conflit d' arrière-garde , ce drame laisse un goût particulièrement amer , car chaque prix payé pour acheter un fusil , une balle , contribue à aggraver une situation économique , sociale et alimentaire déjà précaire .	32	Third person Singular
La quantification du décalage vers le rouge lors des recherches de Tifft et d' autres astronomes a également fait l' objet de critiques à cause de leurs résultats inconsistants .	16	Third person Singular
Toutefois , elle ne peut refréner son appétit sexuel et se donne à plusieurs hommes du village .	11	Third person Singular
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	8	Third person Singular
Les monomères sont reliés entre eux par des liaisons covalentes .	5	Third person Plural
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	14	Third person Singular
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	0	Third person Singular
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	47	Third person Singular
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	7	Third person Singular
Quelle œuvre accomplis -tu ?	2	Second person Singular
En outre , il est très important pour Nintendo de surprendre positivement son audience et de proposer un produit dont la sortie sera très proche de sa première présentation .	4	Third person Singular
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	22	Third person Singular
Il prévoit que la région acquiert les RIO et les finance par un emprunt sur quinze ans , et que la SNCF verse un loyer à la région en échange .	9	Third person Plural
En 1967 , il reçoit la Médaille du Groupe des dix et en 1976 , l' American Association for State and Local History lui décerne un diplôme d' honneur pour l' ensemble de son œuvre .	24	Third person Singular
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	11	Third person Plural
Il reçoit les remerciements du Parlement , qui le 22 août 1798 le fait 1er baronnet Calder de Southwick .	13	Third person Singular
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	40	Third person Plural
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	9	Third person Singular
À cause des difficultés naturelles concernant l' endroit où se déroulent les rencontres de l' Euro 2000 , le groupe PPE-DE a décidé en bloc de ne pas soutenir cette résolution et de la retirer .	33	Third person Singular
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	5	Third person Plural
Il a été remis en service par Lufthansa après une vérification approfondie quelques semaines plus tard .	1	Third person Singular
Stéphanos s' était opposé à lui dans de nombreux procès , et lui avait infligé de lourdes défaites .	2	Third person Singular
Il a réagit exactement comme je le souhaitais .	0	Third person Singular
Le parquet de Papeete compte actuellement sept plaintes et une condamnation pour " escroquerie " , " abus de confiance " ou encore " violence " à son encontre .	4	Third person Singular
Comme l' a très bien dit M. Simpson , il ne faut jamais considérer que le processus est acquis , qu' il a abouti .	17	Third person Singular
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	1	First person Plural
Au retrouve à le Kann Al Loar , à Yaouank et régulièrement sur Paris .	1	Third person Singular
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	15	Third person Singular
Mais à souligner que jamais la musique ne prend le pas sur nos conversations .	8	Third person Singular
Il s' agit d' une préparation comprenant de la saucisse et une ratatouille belge appelée " stoemp " .	0	Third person Singular
Vassobia est un genre de plantes de la famille des Solanaceae .	1	Third person Singular
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	13	Third person Singular
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	2	First person Singular
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	6	Third person Singular
En appel , par contre , le Royaume du du Maroc a eu gain de cause .	11	Third person Singular
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	28	Third person Singular
En juillet 1990 , il accuse publiquement certains dirigeants du Golfe de nuire à l' Irak en faisant baisser volontairement le prix du brut .	4	Third person Singular
Ils ont des droits égaux au regard du du mariage , durant le mariage et lors de sa dissolution .	0	Third person Plural
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	18	Third person Plural
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	4	Third person Singular
Une fois un plat terminé , la suite est apportée immédiatement .	8	Third person Singular
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	34	Third person Singular
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	2	Third person Singular
Sa conduite pendant la guerre de 14-18 , lui vaut la Croix de guerre 1914-1918 avec 4 palmes et une étoile de vermeil et le droit de porter la fourragère aux couleurs du ruban de la Médaille militaire .	8	Third person Singular
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	7	Third person Plural
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	1	Third person Singular
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	0	Third person Plural
Auteur d' un but , il a contrôlé le jeu dès le début jusqu' au moment où il a été remplacé et réussi 110 passes en 87 minutes .	5	Third person Singular
C' est cette pyramide .	1	Third person Singular
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	8	Third person Singular
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	11	Third person Singular
En automne , il mange les pousses et les feuilles dans les forêts de hêtre .	3	Third person Singular
A voir absolument si vous passez par là , cette extraordinaire église baroque est dans un état magnifique .	5	Second person Plural
Monsieur le président , notre commission traite ces questions sous bien des angles différents , et pour commencer je parlerai de l' angle de la recherche .	18	First person Singular
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	2	Third person Singular
La commune compte de nombreux hameaux , et le bourg n' est pas plus important qu' un de ceux-ci .	2	Third person Singular
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	17	Third person Singular
Récemment elle s' est aussi fait tatouer sous le nombril , dans le cou et sur la poitrine .	3	Third person Singular
Grâce à la technologie moderne d' aujourd'hui , il est possible de construire des avions produisant six fois moins de bruit que les avions d' il y a quarante ans .	9	Third person Singular
Il est également dramaturge et metteur en scène et écrit aussi pour le cinéma .	1	Third person Singular
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	18	Third person Singular
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	23	Third person Singular
Je me suis finalement abstenue en ce qui concerne le vote pour un certain nombre de raisons .	1	First person Singular
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	4	First person Plural
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	17	Third person Singular
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	15	Third person Singular
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	3	Third person Singular
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	9	Third person Singular
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	21	Third person Plural
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	1	Third person Singular
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	27	Third person Singular
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	10	Third person Singular
Un d' entre eux a ainsi accompagné un détachement SAS en Colombie chargé de former la police anti-drogue en 1990 .	4	Third person Singular
Forbes lui attribue près de deux milliards d' euros .	2	Third person Singular
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	2	Third person Singular
J' ai réussi quelque chose que je ne pensais pas possible de faire " .	0	First person Singular
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	15	Third person Plural
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	13	Third person Singular
Les soldats pillent les maisons .	2	Third person Plural
Et la privatisation ne se fera que plus tard : en 1925 , un groupe de producteurs se regroupa pour former une compagnie capable de construire de très grosses centrales pour Londres , ce sera la naissance de la London Power Company .	18	Third person Singular
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	2	Third person Singular
Le lendemain , il met sur écoutes parfaitement légales Rémy Halbwax .	4	Third person Singular
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	5	Third person Singular
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	24	Third person Plural
Ce débat et la modification de la directive actuellement en vigueur nous permettent d' introduire des faits différentiels qui témoignent de la diversité de notre Europe .	11	First person Plural
Au de les gains lui assure l' établissement d' une base politique qui ne cesse de s' élargir .	4	Third person Singular
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	11	Third person Singular
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	23	Third person Singular
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	6	Third person Plural
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	13	First person Singular
Il entraîne ensuite différents clubs de première division , comme le Lille OSC , l' AS Saint-Étienne et le FC Sochaux qu' il rejoint en cours de saison en décembre 1994 .	22	Third person Singular
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	21	Third person Singular
Avant la construction du nouveau bâtiment par l' architecte liégeois Émile Demany ( 1845-1908 ) , le site était occupé par l' École normale des Humanités depuis 1847 .	18	Third person Singular
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	7	Third person Plural
Les cohortes urbaines sous l' empereur Auguste sont chargées de la prévention et de la surveillance .	7	Third person Plural
Elle vit essentiellement sur les plages et les zones littorales mais on peut souvent la voir à l' intérieur des terres et autour des zones urbaines .	12	Third person Singular
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	0	Third person Singular
Il élève au rang de chevalier ou de pair d' Angleterre plusieurs de ses partisans ;	0	Third person Singular
Mais je ne pense pas que le rapport arrive en retard .	1	First person Singular
Il s' agit , en somme , d' une excellente proposition et je recommande - comme l' ont convenu les groupes - son soutien et son adoption par tous .	12	First person Singular
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	5	Third person Singular
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	14	Third person Plural
En Arabie , on a l' impression que le fondamentalisme a toujours été là , qu' il se maintient et n' aura aucun mal à perdurer .	4	Third person Singular
Le café est horrible .	2	Third person Singular
Il décide de se sacrifier et de quitter les lieux , mais il demande à la reine de rappeler Don Carlos de son devoir politique et diplomatique .	1	Third person Singular
Au ensuite le Don Rendell Sextet et le Jazz Today Unit .	0	Third person Singular
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	11	Third person Plural
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	18	Second person Plural
Il nous vantait les calmars frits en entrée et il avait raison : un vrai délice .	9	Third person Singular
Le réalisateur nous plonge avec émotion dans un centre pour requérants en attente dans la petit ville vaudoise de Vallorbe .	2	First person Plural
Repéré par les créateurs du site communautaire 30 jours de BD , il fera partie des premiers auteurs publiés sur le site , puis aux éditions Makaka qui en découleront .	13	Third person Singular
Il terminera son exploitation après trois semaines de projection , en récoltant une recette finale brute de 7 929 434 $ .	0	Third person Singular
Le service est attentionné sans être guindé .	2	Third person Singular
En 1897 , il est élu à la Chambre des députés pour un mandat de trois ans .	4	Third person Singular
Pour rappel , le Sahara Occidental a été envahi par le Maroc en 1975 et 1979 suite au retrait espagnol du territoire .	6	Third person Singular
Où la mettre , où ?	1	Third person Singular
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	15	Third person Plural
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	16	Third person Singular
Je y suis donc rendue pour la révision des des 60000 km de ma twingo .	2	First person Singular
Cinq photographies de lui-même , prises à différents angles de vue sont réunies en une seule image .	11	Third person Plural
Il évolue durant sa carrière aux postes d' ailier fort et de pivot .	0	Third person Singular
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	28	Third person Singular
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	9	First person Singular
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	14	Third person Plural
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	18	Third person Singular
Cinq ans plus tard , il en ressort diplômé en droit avec mention cum laude .	7	Third person Singular
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	1	Third person Singular
Depuis quelques années c' est mon petit endroit préféré dans Paris et j' y trouve toujours de jolis cadeaux pour ma famille , mes amies , mon amoureux ... mais aussi pour moi !	4	Third person Singular
En mai 1766 , Il met à jour le scandale financier qui implique John Robinson , son mentor politique .	5	Third person Singular
Le cellier d' Atenica est situé dans un vignoble situé au-dessus du village , sur une pente du mont Jelica .	4	Third person Singular
Ainsi , il m' a expliqué qu' il voulait juste m' aider financièrement afin de me venger du système algérien , dont je suis un fervent opposant .	23	First person Singular
Boris Andreïevitch Vilkitski ( en russe : Борис Андреевич Вилькицкий ) ( 3 avril ( vieux style 22 mars ) 1885 -- 6 mars 1961 ) est un hydrographe et topographe russe .	26	Third person Singular
Il se fit remarquer à la tribune par la beauté de sa personne non moins que par son éloquence .	0	Third person Singular
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	12	Third person Singular
Un an plus tard , le vlub engloba le Neuköllner TV Friesen .	7	Third person Singular
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	0	Third person Singular
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	10	First person Singular
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	12	Third person Singular
Quand on pose la question au premier sens , il s' agit donc de comprendre comment chaque réalité peut satisfaire la condition ;	11	Third person Singular
En 2008 , au salon Paris Photo , le photographe britannique Rip Hopkins présente son interprétation de l' œuvre , sur le stand de la galerie Le Réverbère .	13	Third person Singular
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	24	Third person Singular
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	20	Third person Singular
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	2	Third person Singular
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	9	Third person Singular
Il ne s' agit pas d' un phénomène météorologique accompagnant le solstice d' été .	3	Third person Singular
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	9	Third person Singular
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	1	Third person Singular
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	6	Third person Plural
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	13	Third person Singular
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	25	Third person Singular
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	9	Third person Singular
Si un refus est fait sur une des options , le couple peut choisir l' autre option .	12	Third person Singular
Nommé par le garde des Sceaux , le notaire confère un caractère authentique à tous les actes qu' il rédige ( ordonnance du 2 novembre 1945 ) .	18	Third person Singular
Pourquoi nous occupons -nous de ce problème ?	2	First person Plural
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	3	Third person Singular
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards .	0	First person Singular
Le parc national de Mammoth Cave est géré par une centaine d' employés du National Park Service , dont une vingtaine est rattachée à l' administration et la gestion du parc .	6	Third person Singular
Mais qui sait quelle nouvelle surprise les frères Gallagher peuvent encore nous réserver !	11	First person Plural
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	4	Third person Singular
Il se distingue lors de l' expédition d' Entrecasteaux ( 1791-1794 ) .	2	Third person Singular
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	21	Third person Singular
Il construit ou aménage un greffe , des salles d' archives et une chapelle .	3	Third person Singular
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	7	Third person Plural
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	25	Third person Singular
Il ne supporte pas le gel trop important .	0	Third person Singular
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	4	Third person Plural
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	16	Third person Singular
Alors qu' il arrivait à son domicile , des individus l' ont menacé avant de s' enfuir avec sa Porsche Cayenne .	10	Third person Singular
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	13	Third person Singular
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	25	Third person Singular
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	11	Second person Plural
On aime y flâner .	0	Third person Singular
- Septembre 2001 : le juge Éric Halphen est dessaisi de son enquête par la cour d' appel de Paris , qui annule une partie de la procédure pour vice de forme .	8	Third person Singular
Cela n' empêcha pas dès 1830 le premier bourgmestre , Nicolas Rouppe , d' ériger le français comme langue administrative unique pour Bruxelles .	2	Third person Singular
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	14	Third person Singular
L' association s' est donnée pour objectif la sensibilisation des autorités et de l' opinion japonaises sur la question du Sahara occidental ainsi que le soutien du droit à l' autodétermination du peuple sahraoui , a précisé la source .	35	Third person Singular
Il est de l' intérêt des acteurs économiques et de tous les consommateurs que le coût des capitaux et de l' intermédiation financière soit aussi réduit que possible .	1	Third person Singular
En septembre 2011 , Charley Chase s' est retrouvée au centre d' un scandale impliquant les pompiers de Los Angeles .	7	Third person Singular
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	24	Third person Singular
Il n' y a pas d' effets du sexe sur la pharmacocinétique de la bivalirudine .	0	Third person Singular
Je suis une thérapie depuis 1 an déjà et j' en suis ravie .	11	First person Singular
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	27	Third person Plural
Les trois lascars se promenaient sur un chemin de terre , à proximité de la gendarmerie .	4	Third person Plural
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	19	Third person Singular
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	23	Third person Plural
Arrivée avant-dernière , en cinquième position , la motion a recueilli 10,8 % des voix .	9	Third person Singular
Elles sont situées à l' est de la République serbe de Bosnie .	1	Third person Plural
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	18	Third person Singular
( 28 ) En ce qui concerne la formation et l' information en matière d' écoconception destinée aux PME , il peut être judicieux d' envisager des activités complémentaires .	4	Third person Singular
En plus de la conférence prévue dans quelques jours , qu' est -ce vous comptez faire dans un avenir proche ?	14	Second person Plural
Celui-ci fait 5 000 morts mais s' arrête juste devant une petite chapelle dédiée à Marie .	1	Third person Singular
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	6	Third person Singular
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	8	Third person Singular
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	27	First person Plural
L' année consécutive , elle a fait son apparition quatrième dans ce festival maltais , mais n' a pas été toujours partie des trois dernières chansons qui se sont battus pour réserver une place en 2009 de Moscou .	5	Third person Singular
Les jeunes apprennent à se connaître et des rapprochements s' ébauchent .	2	Third person Plural
Selon cette dernière , au moins 13 responsables de la représentation diplomatique espagnole ont quitté le Maroc ces derniers jours .	13	Third person Plural
Il est répandu en Asie du Sud-Est , selon un arc allant de l' Indonésie à la Birmanie .	1	Third person Singular
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	11	Third person Plural
Ils mettent en avant le manque de témoignages les concernant .	1	Third person Plural
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	1	Third person Singular
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	8	Third person Singular
13 Productions est née du rapprochement de deux sociétés de productions Marseillaise 13 production et 13 au sud .	2	Third person Singular
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	9	Third person Singular
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	11	Third person Singular
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	33	Third person Singular
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	1	Third person Singular
Lors de la présentation du spot en 1983 , Steve Jobs met en rapport le Big brother d' Orwell et la tentative d' IBM ( selon Jobs ) de dominer l' industrie informatique .	11	Third person Singular
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	3	Third person Plural
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	8	Third person Singular
Sa médiation , d' ailleurs , n' aboutit pas .	7	Third person Singular
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	22	Third person Plural
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	21	Third person Plural
Il faut toutefois noter qu' il est alors de bon ton pour tout homme jouissant d' une aisance financière , de posséder une ou plusieurs maîtresses .	1	Third person Singular
Depuis quatre ans , les boulangers français fêtent avec leurs clients la Saint-Honoré .	7	Third person Plural
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	5	Third person Singular
2 . Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui , au moment où elles ont été commises , ne constituaient pas un acte délictueux d' après le droit national ou international .	16	Third person Plural
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	15	Third person Singular
Les concrétions de tuf-calcaire de ces cascades pétrifiantes forment des gours dont les vasques de travertin s' étagent en gradins .	17	Third person Plural
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	17	Third person Singular
En octobre 1792 , elle l' abandonna pour prendre celui de « Molière et Lafontaine » , et enfin , en septembre 1793 , celui de « Brutus » .	5	Third person Singular
Pourquoi ne lui fait -on pas confiance ?	4	Third person Singular
Topsy a été amenée aux États-Unis vers 1875 par le Cirque Forepaugh qui la donna en représentation dans tout le pays .	1	Third person Singular
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	2	Third person Singular
Rue Notre-Dame , la circulation sera rétablie à partir du 22 mars .	5	Third person Singular
Par ailleurs , plusieurs gouvernements ont énergiquement dénoncé la répression marocaine .	5	Third person Plural
- Elle lui dit merci et le reste ne dépendra que de toi . "	2	Third person Singular
Presque personne n' a dormi chez lui .	6	Third person Singular
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	6	First person Singular
La Lettonie et la Lituanie seront représentées par leur président et la Suède le sera plus symboliquement par son roi Carl XVI Gustaf .	14	Third person Singular
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	3	Third person Singular
Celui-ci n' arrive pas à se mettre d' accord sur une résolution qui condamnerait le régime du président syrien Bachar al-Assad .	2	Third person Singular
Dans son rapport , mme Flautre souligne également un domaine où il y a un manque cruel de coordination , alors qu' on en a désespérément besoin .	6	Third person Singular
Tout ce que l' on peux chercher en pitou , on le trouve :)	10	Third person Singular
Ici , on ne parle plus d' urbicide , mais bien de génocide .	4	Third person Singular
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	17	Third person Plural
Le 19 , Georges Tainturier , Christian et Robert Héraude , Gabriel Clara , Michel Edvire , Abel Laville et Albert Vandendriessche sont condamnés à mort .	22	Third person Plural
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	21	Third person Singular
Le premier forage révèle des indices très probants .	3	Third person Singular
La campagne de cueillette et d' exportation des grenades vient de démarrer , dans la région de Gabès .	9	Third person Singular
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	4	Third person Singular
Il n' est pas bien accueilli car , pour une fois , il y a une chanson sur une création de Tangerine Dream .	12	Third person Singular
En 2006 , il signe un « manifeste en faveur de la messe tridentine » qui paraît dans Le Figaro .	16	Third person Singular
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	9	Third person Singular
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle .	1	Third person Plural
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	1	Third person Singular
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	22	Third person Singular
En effet , l' Afrique du Sud reconnaît depuis 2004 la RASD et lui apporte un soutien politique important .	14	Third person Singular
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	36	Third person Plural
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	1	Third person Singular
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	7	Third person Singular
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	22	Third person Singular
QU' EST -CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	2	Third person Singular
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	8	Third person Singular
De toutes jeunes personnes ont repris la boutique depuis quelques temps .	4	Third person Plural
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	3	Third person Plural
Je ferais presque mieux en peinture à la bombe .	0	First person Singular
L' instrument qui a retrouvé son 32 pieds manuel comporte cinq claviers et compte 73 jeux .	13	Third person Singular
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités notamment par des bisphosphonates , y compris l' acide zolédronique .	5	Third person Singular
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	21	Third person Singular
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	6	Third person Singular
Mais barré par Helton ou Beto , il ne joue presque pas et est prêté le 31 août 2011 au Roda JC .	13	Third person Singular
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	1	Third person Singular
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	0	Third person Singular
Chirurgien ophtalmologue formé en Europe , il nourrit son projet révolutionnaire d' une conception inspirée par ses lectures de Don Quichotte .	7	Third person Singular
En effet , le Galactica allait être désarmé et ne possédait donc que peu de munitions .	5	Third person Singular
Les élections sénatoriales en Martinique ont lieu le dimanche .	5	Third person Plural
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	21	Third person Plural
Autrement dit , la capitale occupée est complètement coupée du monde .	6	Third person Singular
Je me suis finalement abstenue en ce qui concerne le vote pour un certain nombre de raisons .	2	First person Singular
Il termine avec 7 points d' avance sur le Matador Puchov .	0	Third person Singular
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	29	Third person Singular
Il ventile aussitôt sur des comptes d' Alain Guillon ( 10,30 MF ) , le directeur du raffinage , d' André Tarallo ( 6,2 MF ) , le « Monsieur Afrique » .	0	Third person Singular
J' aime les défis , et sauver la Terre est probablement un bon défi .	0	First person Singular
La Lizonne fait la limite départementale entre la Charente et la Dordogne , et le bourg de La Rochebeaucourt est située sur la rive opposée .	19	Third person Singular
C' est notre cantine !	1	Third person Singular
À cause de cela , son avenir semble compromis à Bruxelles .	7	Third person Singular
Tout au long de ma lecture , je me demandais bien comment l' auteur allais se sortir de cette histoire .	9	First person Singular
Elle fut également visitée par l' acteur Edwin Booth , la chanteuse Jenny Lind ( le 5 avril 1851 ) et le violoniste Ole Bull .	1	Third person Singular
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	5	Third person Singular
Son arrestation et l' interrogatoire mené par la police ont été entachés d' irrégularités .	9	Third person Plural
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	1	Third person Singular
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	33	Third person Singular
Ils sont libérés en juin 2011 .	0	Third person Plural
Aujourd'hui du château il ne reste plus qu' un mur terreux depuis lequel on aperçoit un beau panorama .	14	Third person Singular
Les habitants des grands villes paient leur « jambon-beurre » en moyenne 3,1 % plus cher que dans les villes de moins de 50 000 habitants .	5	Third person Plural
Il y a eu au total 52 mois consécutifs de création d' emplois .	2	Third person Singular
Ali Koko a connu 3 sélections internationales en équipe de Samoa depuis 1993 .	2	Third person Singular
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	0	Third person Singular
Qu' est -ce qui s' est vraiment passé lors de l' accident avec la Spyker ?	1	Third person Singular
Un jour où ses parents partent pour la ville , elle leur demande de lui rapporter de la viande .	12	Third person Singular
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	12	Third person Singular
Écrit en Perl , W3Perl peut être installé sur n' importe quel système d' exploitation supportant Perl .	10	Third person Singular
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	1	Third person Singular
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	34	Third person Singular
Elle m' a raconté qu' il y a beaucoup de rôles dont elle a toujours souhaité jouer , en tant qu' actrice .	2	Third person Singular
Il servi aussi de lieu d' entrainement pour les tirs sur cible avec des obus ou des balles à ailettes .	0	Third person Singular
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	1	Third person Singular
Il est professeur émérite à l' Université de Floride et continue d' écrire , d' enseigner à travers le monde et de faire des consultances .	1	Third person Singular
Deux jours plus tard , elles éliminent la Roumanie sur le score de 18 à 17 .	5	Third person Plural
Il présente par ailleurs des statistiques de 1,4 passe et 0,9 interception et termine cinquième contreur .	1	Third person Singular
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	3	Third person Singular
Deux versions d' ailes avaient été considérées pour l' avion modifié , les ailes de 15 m2 ont été retenues .	17	Third person Plural
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	7	Second person Plural
Il contracte un mariage inhabituel avec Aparna .	1	Third person Singular
Je désire également féliciter ma collègue Roth-Behrendt pour son rapport .	1	First person Singular
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	20	Third person Plural
Il faut bien distinguer la pensée critique de la méthode hypercritique .	0	Third person Singular
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	22	Third person Singular
Elle écrivit aussi pour Girls Aloud .	1	Third person Singular
J' ai aimé le service courtois et en français !	1	First person Singular
J' adore ce concept , et ils sont parfaits pour ca !	1	First person Singular
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	0	Third person Singular
Autrement dit , la hausse du yen survient au moment où les entreprises japonaises sont le moins en mesure d' exporter .	14	Third person Plural
Le pourcentage de patients présentant des symptômes après l' injection était respectivement de 19,5 % , 10,4 % , 10,7 % après la première , deuxième et troisième perfusion , dans une étude de plus petite taille où le traitement symptomatique décrit ci-dessous avait été utilisé .	43	Third person Singular
La Selle-en-Luitré se trouve à environ :	3	Third person Singular
De surcroît , il s' agit du film où la « question du discours , de la parole retransmise est posée avec la plus grande virulence » .	19	Third person Singular
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	2	Second person Plural
Le château de Septmonts était entouré de douves et d' une enceinte .	4	Third person Singular
Thiergeville est une commune française , située dans le département de la Seine-Maritime et la région Haute-Normandie .	1	Third person Singular
Le propriétaire du magasin , sans aucune explication , leur dit adieu et disparaît avec son perroquet appelé Capitaine .	10	Third person Singular
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	28	First person Singular
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	0	Third person Singular
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	21	First person Singular
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	4	Third person Plural
- d' insister en particulier sur la formation et l' assistance technique dans les nouveaux états membres , avec une priorité pour ceux qui adopteront les premiers l' euro comme monnaie unique .	24	Third person Plural
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	20	Second person Plural
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	4	Third person Singular
L' acide zolédronique ne se lie pas fortement aux aux protéines plasmatiques ( liaison d' environ 43 à 55 % ) ;	5	Third person Singular
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	17	Third person Singular
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	35	Third person Singular
En dépit de ces travaux archéologiques , l' histoire de la ville , autre que chronologique , reste méconnue .	17	Third person Singular
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	7	Third person Plural
Une collection de ses gravures se trouve au Musée d' Art et d' Histoire de Saint-Denis .	6	Third person Singular
José Joaquin Rojas , toujours placé , complète le podium du jour et conserve le maillot de meilleur jeune .	7	Third person Singular
Les poursuites ne font pas référence à son rôle comme instigateur ou organisateur .	3	Third person Plural
La cathédrale de Brechin est une cathédrale du XIIIe siècle de l' Église d' Écosse située dans le Burgh royal de Brechin .	4	Third person Singular
" Il ne s' en plaint pas .	5	Third person Singular
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	8	Third person Singular
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1926 .	2	Third person Singular
Il considère que sa place est au milieu des siens , et reste à Montescourt-Lizerolles ( Aisne ) dont il est le maire .	20	Third person Singular
Au , comme David Dumville , Thomas Owen Clancy et Dauvit Broun , portent leurs études sur les cultures indigènes de le pays et ont souvent une formation linguistique dans les langues celtiques .	13	Third person Plural
Flinders a noté que Bungaree était " un homme digne et courageux " qui , plus d' une fois , a sauvé l' expédition .	20	Third person Singular
Il étudie auprès de plusieurs professeurs , et reçoit des diplômes de soliste au conservatoire d' Amsterdam et au Conservatoire royal de Bruxelles , ainsi qu' une licence de musicologie à la Sorbonne .	1	Third person Singular
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	7	Third person Singular
Elle a localement conduit à la création de peuplements à dominantes monoclonales et ce sans aucune intervention de l' homme .	1	Third person Singular
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	12	Third person Singular
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	17	Third person Singular
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	2	Third person Singular
Peter Sarsgaard rejoint le casting de Green Lantern .	2	Third person Singular
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	3	Third person Singular
Le Couvent ( The Convent ) est un film américain réalisé par Mike Mendez , sorti en 2000 .	6	Third person Singular
( 14 ) En règle générale , la consommation d' énergie des produits consommateurs d' énergie en mode veille ou arrêt doit être réduite au minimum nécessaire pour leur bon fonctionnement .	21	Third person Singular
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	10	Third person Plural
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	1	Third person Singular
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	19	Third person Singular
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	35	Third person Singular
à le recensement de 2011 , il comptait 535 habitants .	6	Third person Singular
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	2	Third person Singular
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	18	Third person Singular
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	0	Third person Singular
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	5	Second person Plural
Droctulf parvint à repousser le duc lombard et à reprendre Classe en 576 .	1	Third person Singular
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	1	First person Singular
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	0	Third person Singular
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	15	Third person Plural
Maurice Ulrich est journaliste à L' Humanité .	2	Third person Singular
L' IFM se décompose en trois pôles :	3	Third person Singular
Sur la BBC ( BBC Third Programme ) , il donne également des entretiens .	9	Third person Singular
Elle mesure 1,91 m et joue réceptionneuse-attaquante .	1	Third person Singular
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	38	Third person Singular
Ce festival est tenu par Épitanime et différentes associations autour du thème du Japon qui propose plusieurs activités :	15	Third person Singular
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	2	Third person Singular
Enfin , j' ai de gros doutes sur l' hygiène de ce restaurant et du chef .	3	First person Singular
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	0	First person Singular
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	24	Third person Singular
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	10	Third person Plural
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	11	Third person Singular
Nous sommes allés à trois excursions organisées par Miami Best Attractions et nous avons été très satisfaits à chaque fois .	0	First person Plural
Les iguanes , par exemple , vous tendront le cou pour montrer qu' ils apprécient vos caresses » .	13	Third person Plural
Le téléphone avait un défaut de fabrication et il m' a été changé au magasin dès que j' y suis retourné .	9	First person Singular
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	12	Third person Singular
La perspective d' être rattachées éventuellement à la république américaine n' était pas de nature à les calmer .	16	Third person Plural
Et en même temps , la vie réelle ne laisse pas beaucoup de place au fantasme .	9	Third person Singular
La Bulgarie couvre une partie du territoire de l' ancienne Thrace .	2	Third person Singular
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	15	Third person Plural
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	31	Third person Singular
Conformément aux réquisitions du parquet , la juge d' instruction en charge de ce dossier a prononcé le 22 novembre une ordonnance de renvoi devant la juridiction criminelle .	15	Third person Singular
Je sens qu' entre ça et les films de médecins et scientifiques fous que nous avons déjà vus , nous pourrions emprunter un autre chemin pour l' origine .	15	First person Plural
- Frégates de Taïwan : l' ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan témoigne , Sud Ouest , 13 mars 2002	15	Third person Singular
Les météorologues surveillent également un système dépressionnaire situé à mi-chemin entre l' Afrique et les Antilles , qui a selon eux 80 % de chances d' évoluer en tempête tropicale dans les prochaines 48 heures .	20	Third person Plural
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	16	Third person Plural
Bolinichthys photothorax est un poisson Myctophiformes .	2	Third person Singular
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	22	Third person Singular
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	15	Third person Singular
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	23	Third person Singular
« Oui on le sait , mais je dirai qu' il la faut .	2	Third person Singular
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	1	Third person Singular
Le 28 janvier , Luis de la Cruz envoya l' Acte à O'Higgins , qui était toujours à Talca ;	8	Third person Singular
Ce sont également des sources d' hommes lettrés , capables de servir au mieux la couronne et ses besoins administratifs .	1	Third person Plural
On peut être dans l' impossibilité de lister les éléments de son complémentaire .	1	Third person Singular
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	6	First person Singular
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	0	Third person Singular
Il propose ensuite à Steve de fumer , pour montrer qu' il est « cool » .	1	Third person Singular
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	5	Third person Singular
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	26	Third person Singular
Christopher Charles Dyer ( né en 1944 ) est professeur d' histoire médiévale et directeur du Centre pour l' histoire locale anglaise à l' Université de Leicester .	8	Third person Singular
Ce qui compte c' est d' avoir le moral et de croire en la science ...	4	Third person Singular
Après avoir été chantre pendant plusieurs années , on retrouve la Hèle à l' Université d' Alcalá peu avant 1570 .	9	Third person Singular
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	5	Third person Singular
En 1967 , Ray écrit le script d' un film intitulé The Alien , avec Columbia Pictures comme producteur de cette co-production américano-indienne .	4	Third person Singular
Lefoulon un et vivait en concubinage .	3	Third person Singular
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	26	Third person Singular
Et je vais commencer par celui-ci :	1	First person Singular
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	6	Third person Plural
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	8	Third person Singular
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	15	Third person Plural
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	11	Third person Singular
Le président sud-africain a indiqué avoir évoqué avec le chef de l' Etat les travaux de la Haute commission binationale , laquelle , a -t -il relevé , « n' a pas fonctionné comme elle devait le faire par le passé » .	34	Third person Singular
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	8	Third person Singular
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	7	First person Singular
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	6	Third person Singular
Les projets d' incinérateurs et de centrale électrique sont ils définitivement enterrés ?	9	Third person Plural
L' article 6 oblige les fournisseur d' accès à internet et opérateurs de télécom à conserver les données de connexion .	3	Third person Singular
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	10	Third person Singular
On y trouve des dômes salins , ayant pu donner lien à l' exploitation de mines de sel , et responsables de zones de reliefs karstiques .	0	Third person Singular
C' est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué .	11	Third person Plural
Remarquablement conservé , il dispose encore de son mur de scène .	4	Third person Singular
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	15	First person Plural
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	22	Third person Singular
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	13	Third person Singular
De 1855 à 1887 , il continue à étudier la langue coréenne à Tokyo auprès de Kim Chae-guk .	5	Third person Singular
Peut-être est -ce là pour certains une proposition trop risquée .	5	Third person Plural
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	2	Third person Singular
En grandissant , elle pratique le chant en continu : membre de la chorale religieuse de Morsang-sur-Orge , les week-ends elle est « la chanteuse » d' un groupe de rock , les Swingers , qui joue dans les bals de banlieues .	3	Third person Singular
De façon prévisible , son jeu en subit le contrecoup , et il termine dernier au tournoi AVRO de novembre 1938 .	12	Third person Singular
Le canton de Mauléon groupe 5 communes et compte 16 851 habitants ( population municipale ) au 1er janvier 2009 .	4	Third person Singular
J' espère que la commission acceptera cet amendement .	1	First person Singular
Les stages sont supers , les enfants font des progrès en anglais et se sont épanouis .	7	Third person Plural
Mais ce que l' article ne dit pas , c' est que 85 % des Québécois sont en faveur d' une commission d' enquête sur le milieu de la construction , signe que nous ne sommes pas " génétiquement " corrompus !	1	Third person Singular
Un improvisateur est un musicien , instrumentiste ou vocaliste , pratiquant l' improvisation .	2	Third person Singular
Il obtient un doctorat en droit à l' université de Dijon en France , 1908 .	0	Third person Singular
Ceci , ajouté aux déficiences des réseaux d' infrastructures et de services et à une offre d' emploi généralement très limitée et tout au plus saisonnière et peu diversifiée , accentuent l' exode rural .	30	Third person Plural
Ainsi , depuis novembre 1989 , Lama Sonam transmet les instructions fondamentales de la tradition Dag Shang Kagyu tant à Montpellier qu' au centre de Lille ( La Madeleine ) qu' il dirige également .	32	Third person Singular
La mission TMA-13 du programme Soyouz a été lancée le 12 octobre 2008 .	6	Third person Singular
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	5	Third person Singular
Sous Linux , lancer top et maintenir la barre espace pour forcer un rafraîchissement rapide , utilise une grande quantité de temps CPU , ce qui n' est pas le cas avec les systèmes BSD .	27	Third person Singular
Cet hotel n' existe plus .	3	Third person Singular
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	9	Third person Singular
En outre , il a été décidé de faire Freddy un pédophile , par opposition à son milieu traditionnel d' un tueur d' enfants .	4	Third person Singular
On fête Noël au Québec , oui ou non ?	0	Third person Singular
En informatique , le carnet d' adresses existe également sous forme électronique .	7	Third person Singular
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	29	Third person Plural
Entre 1534 et 1547 Nicolas Perrenot de Granvelle fait bâtir son palais dans la grande rue de Besançon , symbole de son pouvoir de garde des sceaux de l' Empereur Charles Quint et de son ascension sociale .	8	Third person Singular
Le célèbre Ruyter disait que les Français étaient bons marins , principalement les Provençaux .	3	Third person Singular
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	10	Third person Singular
En outre les salles sont très belles ce qui ne gâte rien .	4	Third person Plural
On l' a vu voler avec des moules et les laisser tomber sur des surfaces dures pour les briser et les ouvrir .	0	Third person Singular
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse , le décès de Guy Hosneld , suite à une longue et douloureuse maladie , à l' âge de 44 ans .	1	First person Plural
Elle fonce et c' est cette audace qui est récompensée .	4	Third person Singular
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	0	First person Plural
Le reste du personnel ne vaut pas que l' on s' en souvienne .	12	Third person Singular
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	4	Third person Plural
« Mais il n' y a pas un travailleur syndiqué qui va parler contre son syndicat .	5	Third person Singular
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	5	Third person Plural
On dit aussi que Brahman a réabsorbé tous les mondes ( loka ) .	1	Third person Singular
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	28	Third person Singular
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	22	Third person Singular
Ils chantent ce titre en live lors des Teen Choice Awards .	1	Third person Plural
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	16	Third person Plural
Cela s' est perpétué jusqu' à la Révolution de 1789 , au moins .	2	Third person Singular
Elle appartient au rameau des races bovines du littoral de la mer du Nord .	0	Third person Singular
Alors qu' il n' avait que 17 ans , Ibrahim s' interessa aux différentes manières d' exprimer l' heure grâce au soleil .	11	Third person Singular
Cette frise chronologique décrit l' évolution des mathématiques arabes .	3	Third person Singular
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle .	7	Third person Singular
Le 7 janvier 2011 , il s' engage avec El Gawafel sportives de Gafsa .	5	Third person Singular
Rachida Dati est bel et bien retombée de son piédestal .	2	Third person Singular
- Février 2005 : le parquet de Paris requiert un non-lieu en faveur de Jean Tiberi , accordé par le juge Armand Riberolles .	8	Third person Singular
John est très tôt orphelin , il sera élevé par sa grand-mère .	7	Third person Singular
En avril 1987 la démo In Battle There Is No Law est enregistrée avec ce line-up .	11	Third person Singular
À moins qu' il accepte de revoir à la baisse le nombre d' heures de cours hebdomadaire .	3	Third person Singular
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	6	Third person Singular
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	15	Third person Singular
Finalement , Max leur révéla qu' il avait fait partie dans le passé des Plombiers , une organisation gouvernementale chargée de gérer le paranormal et les extra-terrestres .	4	Third person Singular
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	9	Third person Singular
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	28	Third person Singular
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	6	Third person Singular
L' ACT doit être contrôlé 5 minutes après le bolus .	2	Third person Singular
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	3	Third person Singular
Champdeuil est un village qui a toujours été à orientation agricole , même si le XXe siècle l' a transformé aussi en lieu résidentiel .	5	Third person Singular
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	34	Third person Singular
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	0	Third person Singular
Uber a été fondé par Garrett Camp , Travis Kalanick et Oscar Salazar en 2009 .	1	Third person Singular
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est " de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme " et de " trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l' ampleur des souffrances subies " .	2	Third person Singular
Mon groupe soutiendra d' ailleurs toute initiative visant à améliorer la sécurité des transports .	2	Third person Singular
Le ministère des Affaires étrangères , alors dirigé par Roland Dumas , met son veto , relayant ainsi l' opposition de la Chine à cette transaction .	12	Third person Singular
Ils restent toutefois astreints au deuil en privé , ne se lavant pas et se réfrénant de toute activité joyeuse ou sexuelle .	0	Third person Plural
Se dit parfois de l' écu lui-même ainsi divisé .	6	Third person Singular
Elle utilise le GK 104 ( version 400 , ou GK 104-400 ) , qui reprend l' architecture Kepler .	1	Third person Singular
Claudia Jamsson est une actrice de films pornographiques née le 12 octobre 1980 à Budapest en Hongrie .	2	Third person Singular
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	5	Third person Singular
Le patron a changé , pas l' atmosphère ( encore que le nouveau patron soit plus aimable que l' ancien ) ni la carte .	2	Third person Singular
Son équipe en difficulté , il est remplacé à la mi-temps par l' expérimenté Jérôme Leroy .	5	Third person Singular
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	1	Third person Singular
Gardanne passe en 1806 au corps de la Grande Armée , au sein de laquelle il participe à la campagne de Prusse et de Pologne .	16	Third person Singular
Quant à la gendarmerie de Dannemarie , elle a procédé au constat d' usage .	8	Third person Singular
En ce qui me concerne , j' approuve totalement ces aspects .	6	First person Singular
Cependant , la Phalange espagnole refusa de rejoindre ce Front National .	5	Third person Singular
Je fournis ici des éléments chiffrés précis que je ne suis pas en mesure de vérifier .	8	First person Singular
L' année suivante ( 1926 ) , elle est au nombre des treize jeunes actrices ( dont Mary Astor et Joan Crawford ) recevant le WAMPAS Baby Stars .	8	Third person Singular
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	20	Third person Singular
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	13	Third person Singular
Il comporte également un projet de manufacture d' armes , pour l' entretien et la production d' équipements de communications militaires pour 128 Millions d' euros .	1	Third person Singular
Durant la période 1938 -1945 , le nom hongrois Magyarkelecsény était d' usage .	10	Third person Singular
Le square de la Madone , anciennement square Hébert , ouvert en 1937 , est un square du 18e arrondissement de Paris .	14	Third person Singular
L' hygiène laisse à désirer .	2	Third person Singular
Au anglais Adrian Paul Allinson ( 1890-1959 ) fit dans ce café un portrait d' Odle qui fut acheté à Paris dans les années 1920 par Lord Tredegar .	17	Third person Singular
Cette initiative -là était contre-productive .	3	Third person Singular
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	24	Third person Singular
La face au contact avec le membre est plastifiée ( lavable et désinfectable ) , l' autre est en velours pour permettre de fixer des sangles Velcro ( scratch ) .	7	Third person Singular
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	9	Third person Plural
" Ce sont des faits exceptionnels , qui portent atteinte aux fondements même de notre société démocratique " .	8	Third person Plural
Une autre formulation est l' expression signum ou signo suivi du nom d' appellation au génitif .	3	Third person Singular
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	4	Third person Plural
Au « Si avant la consommation de le mariage , la dot donne lieu à un litige entre les conjoints ou leurs héritiers et qu' aucun ne fournit une preuve , il est statué , sous serment , en faveur de l' épouse ou de ses héritiers .	27	Third person Singular
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	8	Third person Singular
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	12	Third person Singular
Ses cornes courtes en croissant sont recourbées vers le haut quand elles sont laissées par les propriétaires .	11	Third person Plural
Une seule rencontre est au programme des licenciés du FC aujourd'hui .	3	Third person Singular
Plus récemment , la compagnie aérienne a été mise en vedette dans le film de Steven Spielberg Arrête -moi si tu peux ;	21	Second person Singular
Douarnenez accueillera le spectacle de clôture , pour trois représentations vendredi 28 et samedi 29 , à 20 h 30 ;	1	Third person Singular
Il est question de maintenir les conditions d' une réunion démocratique avec un débat public libre , ouvert et franc .	1	Third person Singular
François est très accessible et travaille en toute transparence .	5	Third person Singular
En face , Boeing affiche un score beaucoup plus modeste : 126 commandes , dont 61 fermes .	4	Third person Singular
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	16	Third person Singular
Il a ajouté que « la paix et la stabilité dans la région sont sérieusement menacées » .	1	Third person Singular
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	11	Third person Singular
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	6	Third person Singular
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	2	Third person Singular
Dans ce magasin , j' ai aussi retrouvé les vrais bols bretons de mon enfance .	5	First person Singular
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	7	Third person Plural
Au indésirables très fréquents ( 1/10 ) , fréquents ( 1/100 , < 1/10 ) , peu fréquents ( 1/1000 , < 1/100 ) et rares ( 1 / 10 000 , < 1 / 1 000 ) sont présentés dans le Tableau 1 .	38	Third person Plural
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	5	Third person Singular
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	23	Third person Plural
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	15	Third person Singular
Il marque six buts avec les Caennais mais le club est relégué , terminant du championnat .	0	Third person Singular
Dean , ému , répond qu' il le sait .	7	Third person Singular
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	22	Third person Singular
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	18	Third person Singular
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	32	Third person Singular
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	25	Third person Singular
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	15	Third person Singular
La police qui est intervenue a tiré en l' air pour disperser les manifestants .	5	Third person Singular
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	12	Third person Singular
Même ses poèmes d' amour prennent une gravité et une profondeur sans précédent .	5	Third person Plural
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	19	Third person Singular
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	21	First person Singular
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	14	Third person Singular
Ce qui est très surprenant c' est que ça n' ait pas eu lieu plus tôt .	5	Third person Singular
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	14	Third person Plural
Mais elles ne nous avancent guère .	3	First person Plural
L' ordre de contre-attaque est annulé et les hommes reçoivent l' ordre tenir leurs positions actuelles jusqu' à la fin des hostilités .	9	Third person Plural
Mais il rêve de dépasser les règles très strictes des concours de danse en exécutant ses propres pas , ce qui plaît peu à son entourage et surtout au jury des concours .	2	Third person Singular
l' épidémie de peste est -elle celle dont parle l' Apocalypse ?	5	Third person Singular
En 1549 , il mourut , et son fils de trois ans Ütämeşgäräy fut reconnu comme khan .	4	Third person Singular
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	6	Third person Singular
Elle cesse totalement en 2003 .	1	Third person Singular
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	7	Third person Singular
Monsieur le Président , la priorité accordée aux critères financiers et monétaires renforce la montée des inégalités sous toutes les formes .	12	Third person Singular
Stuart rassemble donc ses escadrons en un vaste bivouac à Brandy Station .	1	Third person Singular
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	8	Third person Singular
Les ventes de SOS ont explosé la semaine juste avant qu' elle ne devienne numéro un grâce à Def Jam qui a proposé la chanson en téléchargement avant la sortie de A Girl like Me .	4	Third person Plural
La prochaine fois que j' ai un problème informatique je sais qui appeler !	4	First person Singular
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	6	Third person Singular
Je suis amoureux des forêts anciennes , et je suis un patriote américain parce que nous en avons .	1	First person Singular
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	0	Third person Singular
Ils se partagent alors entre Landemer et Paris où le couple emménagera en juillet 1882 dans un appartement au 158 boulevard Malesherbes .	0	Third person Plural
Le message , bien que feutré , est clair : « nous vous avons accueilli longtemps , il est temps de nous rendre nos bienfaits » .	13	First person Plural
Il est tué à l' âge de 24 ans lors de la Campagne de Franklin-Nashville , et devient ainsi le plus jeune général mort au champ d' honneur .	0	Third person Singular
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	17	Third person Singular
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	16	Third person Singular
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	0	Third person Singular
Il est donc nécessaire de faire une mise à zéro de la tête de pression à la pression atmosphérique .	1	Third person Singular
Il est possible de charger du 16 mm en changeant le couloir et la fenêtre d' impression .	1	Third person Singular
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	2	Third person Singular
Son angoisse s' assortit d' une diminution inquiétante de son érection , ce qui fait naître sa peur de ne plus pouvoir satisfaire Laura , sa jeune maîtresse .	3	Third person Singular
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	9	First person Plural
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	2	Third person Singular
Il prépare l' ouvrage Comment monter votre pièce de théâtre ?	0	Third person Singular
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	7	Third person Singular
Lizzi Fillit nous parle en direct de TRipoli .	2	First person Plural
Après 1873 , on fit venir également des Indiens , jusqu' à ce que Mohandas Gandhi fasse mettre fin à cette vile pratique en 1916 .	12	Third person Singular
La municipalité a fait stopper les cloches des églises lors des enterrements en raison des effets négatifs qu' elles avaient sur le moral de la population .	19	Third person Plural
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	2	Third person Singular
Ainsi , jusqu' à la première moitié du XXe siècle , on dénombre cinq ouvrages : du nord au sud , le pont Morand , le pont de l' Hôtel de Ville , le pont de l' Écluse , le pont d' Orléans et le pont d' Erdre .	11	Third person Singular
À la mort de sa femme en 1944 , il décide de léguer toutes ses actions à une institution appelée la Fondation Hans Wilsdorf .	10	Third person Singular
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	29	Third person Singular
Le restaurant se trouve au 289 Boul Curé Labelle SAINTE ROSE .	3	Third person Singular
Là encore , il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen .	3	Third person Singular
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	18	Third person Plural
Son affrontement , d' abord verbal puis physique , à la TV et sur un ring , avec Jerry Lawler ( champion de catch qui lui aussi joue son propre rôle dans le film ) .	27	Third person Singular
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	1	Third person Singular
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	16	Third person Singular
En breton , la commune est dénommée Koeron .	5	Third person Singular
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	23	Third person Singular
Il est libéré le 12 octobre après l' arrivée de Derrick Mason .	1	Third person Singular
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	3	Third person Plural
En effet , la clé de 56 bits produit 16 sous-clés , chacune d' entre elles est utilisée dans le tour correspondant .	16	Third person Singular
Le dacorène est un sympathicomimétique .	2	Third person Singular
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	27	Third person Plural
Ce qui est supérieur à la moyenne nationale qui se monte à près de 55,3 % .	2	Third person Singular
Il lui rendit visite et fut profondément meurtri de voir le collier de fer et les chaînes qui emprisonnaient son cou .	2	Third person Singular
Aggregor le capture .	2	Third person Singular
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	9	First person Plural
La danse est une très bonne réeducation fonctionnelle .	2	Third person Singular
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	6	Third person Singular
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	22	Third person Singular
La compagnie attend la livraison de 5 Boeing 787	2	Third person Singular
L' Alsace Bossue fut peuplée dès le Néolithique .	3	Third person Singular
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	6	Third person Singular
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	15	Third person Singular
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	1	First person Singular
Il fait accélérer ses troupes .	0	Third person Singular
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	9	Third person Plural
à la ménopause , les ovaires arrêtent leur production d' hormones féminines , les estrogènes , qui permet de maintenir les os en bonne santé .	6	Third person Plural
Cette solution équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du Parlement ont soulevés lors de ce débat .	3	Third person Singular
Au temps après , il s' est fait appeler Andy Montañez .	4	Third person Singular
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	26	Third person Singular
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	17	Third person Singular
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	6	Third person Singular
Un seul homme répondit à l' appel : un ingénieur d' origine allemande résidant à Chicago , Joseph Strauss .	3	Third person Singular
La seule chose qui reste pour les pays industrialisés en termes de commerce mondial , ce sont les services et les biens de propriété intellectuelle .	16	Third person Plural
- 25 mai 2000 : Les nouveaux juges d' instruction Jean-Paul Valat et Philippe Coirre mettent en examen quinze ex-élus ou ex-fonctionnaires du 3e arrondissement , soupçonnés d' avoir mobilisé des réseaux politiques , familiaux ou professionnels afin d' inscrire indûment sur les listes électorales des sympathisants politiques .	15	Third person Plural
Quelles sont ses vraies intentions ?	1	Third person Plural
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique , aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie .	4	Third person Singular
Durant la Première Guerre mondiale , il sert dans la flotte de la Méditerranée afin d' assurer l' approvisionnement et de protéger les troupes françaises de la marine austro-hongroise .	7	Third person Singular
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	1	First person Singular
L' essence est indifférente à l' existence .	2	Third person Singular
Relisez -le et vous apprécierez .	1	Third person Singular
Quand il faut représenter [ gj ] et [ nj ] , on remplace le j par i , afin d' éviter l' ambiguïté : [ gja ] s' écrit donc gia , gja notant déjà [ ɟa ] .	2	Third person Singular
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	8	Third person Singular
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	10	Third person Singular
Le gouvernement Vande Vyvere est un gouvernement catholique qui gouverna la Belgique du 18 juin 1911 jusqu' au 1 juin 1918 .	9	Third person Singular
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	9	Third person Singular
À cette époque , Saint-Marc était une commune à part entière .	5	Third person Singular
C' est simplement absurde .	0	Third person Singular
Un premier bivouac est installé sur le rivage de ce qui est désormais Golfe-Juan .	3	Third person Singular
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	11	Third person Singular
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	7	Third person Singular
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	1	Third person Singular
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	37	Third person Singular
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	0	First person Singular
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	2	Third person Singular
La tour et son spectrographe constituent également un grand banc d' essais sur lequel il est possible de tester des instruments .	15	Third person Singular
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	6	Third person Singular
Cette même année , Le joueur natif de Coventry est de nouveau retenu avec les Barbarians pour deux nouveaux matchs .	9	Third person Singular
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	16	Third person Singular
Le mandat des nouveaux membres nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	11	Third person Singular
Et ce prédateur suprême , c' est nous bien sûr .	6	Third person Singular
Ils sont au nombre de 12 en France pour la saison 2011 -- 2012 .	1	Third person Plural
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	18	Third person Singular
L' économie est une science humaine incluant toutes les activités de production et de distribution de services ou de biens à la consommation .	2	Third person Singular
Ils écrivent la chanson dans la nuit .	0	Third person Plural
Rien qu' avoir l' opportunité de travailler avec lui est génial » .	8	Third person Singular
Sanson gage la guillotine , l' instrument dont les bourreaux étaient responsables .	10	Third person Plural
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	17	Third person Singular
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	12	Third person Singular
Il forme alors une coalition noire - jaune avec le Parti démocrate de Sarre ( FDP / DPS ) , disposant de 26 sièges .	1	Third person Singular
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	7	Third person Plural
Le résultat a été positif : de 1954 à 1959 , Benfica a remporté deux championnats et trois coupes .	2	Third person Singular
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	1	Third person Singular
Un an plus tard , alors qu' il n' a pas fini ses études de droit civil et canonique , il quitte l' Université sans avoir pris ses grades .	20	Third person Singular
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	10	Second person Plural
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	6	Third person Singular
Il se trouve dans le quartier de Fulham .	0	Third person Singular
Il y a 420 millions d' années , cet organisme existait .	2	Third person Singular
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	0	Third person Singular
Inclus dans l' effectif d' une des équipes les plus faibles de la ligue , le jeune joueur réalise une première saison phénoménale .	18	Third person Singular
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	9	Third person Singular
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	0	Third person Singular
Si les effets contre lesquels nous nous battons sont multiples , ils ont une cause unique : un capitalisme de plus en plus prédateur et destructeur .	12	Third person Plural
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	11	Third person Singular
Appelés aratosteak , ils s' ouvrent avec ce que l' on nomme le jeudi gros ( eguen zuria en basque ) .	10	Third person Singular
Il s' est fait poser des points de suture .	2	Third person Singular
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	13	Third person Singular
Le prince Albert de Monaco est attendu cette semaine à Beyrouth pour une visite de quatre jours , au cours de laquelle il consacrera deux journées pour faire du tourisme .	23	Third person Singular
Une école à la hauteur de ce qu' on peut attendre d' une école d' ingénieur .	9	Third person Singular
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	8	Third person Singular
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	21	Third person Singular
Corineus , va fonder la « Corinée » , c'est-à-dire Cornouailles .	2	Third person Singular
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	6	Third person Singular
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	20	Third person Singular
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	13	Third person Singular
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	0	First person Plural
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	7	Third person Singular
Il présida au lancement du premier navire de guerre à vapeur et demanda la construction d' autres navires de ce type .	12	Third person Singular
Ainsi , les EP se vendent en nombre et tiennent un part importante des revenus des labels .	5	Third person Plural
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	31	Third person Singular
Dans les faits , ceci revenait à renvoyer Chamillart et à replacer Huet à la tête de l' Académie .	5	Third person Singular
Le 16 mars , les inculpés comparaissent devant le Conseil de guerre de la 60e division demandé par le général Réveilhac avec le motif : " refus de bondir hors des tranchées " .	6	Third person Plural
Une cérémonie de prise de possession a lieu appliquant la Charte Royale durant laquelle il fait planter des fourches patibulaires pour marquer cette prise de droit .	15	Third person Singular
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	19	Third person Singular
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	10	Third person Singular
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	34	Third person Plural
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	19	Third person Singular
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	5	Third person Plural
Est -ce que l' environnement social dans lequel elle évolue a un effet défavorable sur elle ?	10	Third person Singular
Obligée d' utiliser ses pouvoirs mentaux pour le convaincre de son endoctrinement afin de le calmer , elle finit par tout lui raconter .	7	Third person Singular
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	5	Third person Singular
Selon l' abbé Devert , les Gabaret descendent des des vicomtes de Gabarret de Gabardan une famille noble depuis le XIe siècle originaire des Landes .	7	Third person Plural
Le propriétaire du magasin , sans aucune explication , leur dit adieu et disparaît avec son perroquet appelé Capitaine .	9	Third person Plural
Il adopta le titre d' " Archigos " ( " chef " en grec ) et proclama la " Troisième Civilisation Hellénique " , fondée sur la Grèce ancienne et l' empire grec byzantin du Moyen Âge .	1	Third person Singular
Je connaissais cet établissement depuis des années mais jamais je ne étais permise d' y aller .	11	First person Singular
Le reste du personnel ne vaut pas que l' on s' en souvienne .	9	Third person Singular
Elle conserve le nom de Société houillère de Liévin .	0	Third person Singular
Je joue le premier mouvement .	0	First person Singular
Voilà enfin un restaurant chinois où l' on mange bien , et où les prix sont raisonnables .	8	Third person Singular
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	0	First person Plural
Les Andalouses est le nom d' une station balnéaire algérienne à 23 km à l' ouest d' Oran .	2	Third person Singular
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	15	Third person Singular
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	14	Third person Singular
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	4	Third person Singular
Le prochain passage au périhélie de 22P/Kopff est prévu le 25 octobre 2015 .	7	Third person Singular
C' est le cas de ce brave Joseph Bari , toujours présent au comité , vedette de la colombophilie jusqu' en 1962 , époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont .	1	Third person Singular
J' ai d' abord avancé , au début des années 1990 , que le mycélium est l' internet naturel de la planète .	0	First person Singular
Appelés aratosteak , ils s' ouvrent avec ce que l' on nomme le jeudi gros ( eguen zuria en basque ) .	9	Third person Singular
Dans le groupe des hommes de 50-54 ans , la prévalence des adénomes était de 18,5 % contre 10,7 % chez les femmes dans la même tranche d' âge .	13	Third person Singular
Il a représenté son ancienne équipe , les Rockies du Colorado , au match des étoiles en 2009 .	0	Third person Singular
Le canton de Tulle-Campagne-Sud est une division administrative française située dans le département de la Corrèze et la région Limousin .	4	Third person Singular
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	17	Third person Singular
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	9	Third person Singular
Il peut y avoir accord , refus ou report .	1	Third person Singular
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	9	Second person Plural
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	14	Third person Singular
Monsieur le Président , au nom du groupe du parti des socialistes européens , je voudrais me réjouir de la proposition de résolution de Mme Malmström .	16	First person Singular
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	26	Third person Plural
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	3	Third person Singular
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	27	Third person Singular
Elle se prononce en quittant les toilettes .	2	Third person Singular
Selon la légende , le prince Boleslas I Le Vaillant racheta le corps du martyr au prix de son poids en or et le fit ramener à Gniezno pour y être enterré .	10	Third person Singular
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	17	Third person Singular
Chrastince est un village de Slovaquie situé dans la région de Banská Bystrica .	1	Third person Singular
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	11	Third person Singular
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	3	First person Plural
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	28	Third person Plural
Il s' agit d' une radio de divertissement grand public .	0	Third person Singular
Nous y sommes retournés à plusieurs reprises .	2	First person Plural
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	1	Third person Singular
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	14	Third person Plural
Normalement il devrait être reconduit .	1	Third person Singular
On a émit d' énormes quantités de pollution dans l' air et dans l' eau .	2	Third person Singular
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	21	Third person Singular
Raymond Borde , né le 28 août 1920 et mort à Toulouse le 20 septembre 2004 , est un critique de cinéma et essayiste français , co-fondateur et conservateur de la Cinémathèque de Toulouse .	17	Third person Singular
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	14	Third person Plural
Sa position n' a pas toujours été prééminente .	3	Third person Singular
Un contrat a été établi pour la construction par Moore School de la machine de calcul proposée , qui serait nommée ENIAC et Eckert fut nommé ingénieur en chef du projet .	24	Third person Singular
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	0	Third person Singular
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	13	Third person Singular
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	41	Third person Singular
Il n' y a aucun motif pour qu' ils y soient .	0	Third person Singular
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	18	Third person Plural
Ils ont ainsi appelé au " renforcement du du partenariat entre l' Algérie et l' UE " , tout en se félicitant de l' installation officielle du groupe d' amitié Algérie au PE .	0	Third person Plural
L' Éternel [ ... ] se taisait , de quoi allais -je Le remercier ?	11	First person Singular
Le sodium et le potassium ont des capacités de dessiccation , mais à l' état solide , ils ne peuvent réagir que superficiellement et l' oxydation réduit leur réactivité .	26	Third person Singular
On sent que vous maitrisez votre sujet et de plus , vous partagez volontiers .	4	Second person Plural
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	8	First person Singular
Nous nous demandons si cela n' attise pas le feu de la xénophobie , ainsi que les partis et les personnes en sont les partisans .	1	First person Plural
Au agrégats dans l' exécution de le programme Pericles sont indiqués dans le tableau 2 .	9	Third person Plural
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	32	Third person Singular
Le 27 mars , les Autrichiens entrent dans Mons et obligent les Français à se retirer dans leur pays .	6	Third person Plural
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	25	Third person Plural
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	23	First person Plural
Ces unités quitteront définitivement la base en 1967 .	2	Third person Plural
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	30	Third person Singular
Le premier étage , terminé en 1990 comprend une tribune sur trois rangs surplombant les stands et insonorisée par un mur de verre , une salle de presse et des bureaux pouvant accueillir 370 journalistes , et supporte une terrasse , elle-même couverte .	7	Third person Singular
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	0	Third person Singular
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	11	Third person Singular
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	1	Third person Singular
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	20	First person Plural
Je suis certain qu' il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l' exploitation familiale .	4	Third person Singular
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	11	Third person Singular
Il demande toutefois le renvoi devant le tribunal correctionnel de la majorité de la cinquantaine de personnes mises en examen .	1	Third person Singular
Il y a deux types de névroglie qui contiennent chacune des types cellulaires différents .	8	Third person Plural
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	10	Third person Plural
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	4	Third person Plural
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	2	Third person Singular
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	14	Third person Singular
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	8	Third person Singular
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	5	Third person Singular
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	27	Third person Singular
Son premier prieur fut San Lesmes ( en français Saint Aleaume ) de Loudun .	3	Third person Singular
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	20	Third person Singular
Shusterman poursuit cette réflexion dans plusieurs essais subséquents tels Practicing Philosophy ( 1997 ) , Performing Live ( 2000 ) et Surface and Depth ( 2002 ) .	1	Third person Singular
On me propose alors de me préparer à nouveau le plat .	5	First person Singular
Il a été également annoncé par l' organisation du du GSPC que les otages ont été libérés contre certaines de ses exigences .	14	Third person Plural
Allen est une commune des États-Unis appartenant au au comté de Collin de l' État du Texas .	1	Third person Singular
Des fêtes médiévales ont aussi été organisées dont celle des 20 ans ( en 2003 ) de l' association avec tournoi de chevalerie .	3	Third person Plural
Les autorités marocaines nient l' existence de telles prisons secrètes .	3	Third person Plural
Donc censure à Canal + , il n' y a pas eu .	6	Third person Singular
Suivant les conseil de son maître à penser , il crée l' auditorium , ancêtre du tribunal de la Rote .	9	Third person Singular
La démocratie parlementaire elle-même n' est qu' une ruse caractéristique de ce qu' il appelle la « Ploutocratie Démagogie » .	14	Third person Singular
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	2	Third person Singular
à le cours de la même période , le citoyen Mathelon , commandant la garnison de Dinan , désarme la commune et perquisitionne .	22	Third person Singular
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	5	First person Singular
L' accord engendrera une perte financière considérable pour l' UE , a souligné la même source .	11	Third person Singular
Auterrive est une commune française , située dans le département des Pyrénées-Atlantiques et la région Aquitaine .	1	Third person Singular
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	8	Third person Singular
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	4	Third person Singular
Cette enfance a doté Kathy d' un esprit retord et froid , sans aucune pitié ni compassion , venant se combiner à une très grande intelligence ;	2	Third person Singular
Avec eux , il a poursuivi les divers travaux à Béziers .	1	Third person Plural
C' est en toute confiance que nous avons confié la vente de notre propriété à Christine .	6	First person Plural
CM Photographics a converti , en 12 mois , un investissement publicitaire de 600 dollars sur Facebook en quasiment 40000 dollars de revenus .	2	Third person Singular
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	2	Third person Singular
Grace à vous je suis un producteur d' énergie solaire heureux ;)	4	First person Singular
un faible niveau de participation a été signalé pour certains pays , dont certains pays de la zone euro .	5	Third person Singular
pour mettre aux normes l' installation électrique de mon appart , j' ai fait appel à eux car les avis semblaient bons .	20	Third person Plural
Après 30 années de vols orbitaux habités , les navettes américaines prennent leur retraite .	11	Third person Plural
Puis , les sommes étaient retirées par des proches de Safa et apportées à l' association France Orient , où elles étaient réceptionnées par J.-C. Marchianni ou sa secrétaire .	4	Third person Plural
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	19	Third person Singular
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	2	Third person Singular
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	4	First person Plural
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	26	Third person Plural
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	1	Third person Singular
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	16	Third person Singular
Le nom de Jack-Yves Bohbot , ancien adjoint de Jacques Dominati , apparaît 180 fois .	12	Third person Singular
Ses professeurs sur 3 années ( 1994-1997 ) furent : R. Lukas , S. Auvray-Nauroy , L. Guttmann , M. Fau , G. Gleizes , M. Harfault .	8	Third person Plural
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	23	Third person Singular
Se pose alors le problème de l' exploitation de ces millions de points relevés .	1	Third person Singular
En effet , s' il s' agit à l' origine de formes féminines courroucées , elles peuvent être considérées comme des émanations d' autres déités , et dans certaines représentations apparaissent sous une forme plus sereine .	6	Third person Singular
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	3	Third person Singular
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	3	Third person Singular
Michael Cramer , né le 16 juin 1949 à Gevelsberg , est un député européen allemand élu pour la première fois lors des élections européennes de 2004 .	11	Third person Singular
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	38	Third person Singular
Middelrode , tout comme Bois-le-Duc , a été fondé par les ducs de Brabant selon un plan déterminé .	6	Third person Singular
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	3	Third person Singular
Les droits furent finalement revendus à Prop-jets , San Antonio , Texas ... sans suite .	2	Third person Plural
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	2	Third person Singular
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	1	Third person Singular
Le morceau Time est joué sur un rythme lent afin d' évoquer « le temps que passe un homme simplement à s' asseoir en prison , se demandant quand est -ce qu' il va sortir » .	29	Third person Singular
Il n' est plus en activité .	0	Third person Singular
Szúcs est un village et une commune du comitat de Heves en Hongrie .	1	Third person Singular
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	12	Third person Singular
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	8	Third person Plural
Il parvient à sortir de l' hôtel surveillé par la police et à se rendre au point de rendez-vous .	1	Third person Singular
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	11	Third person Singular
Avant d' être abattu par Tracy , ce responsable -- lui-même artificiel -- explique vouloir remplacer les hommes importants par des machines afin de créer un monde plus stable .	13	Third person Singular
Le syndicat mixte du Pays des Vallées d' Anjou ( SMPVA ) regroupe six communautés de communes : Beaufort-en-Anjou , Canton de Baugé , Canton de Noyant , Loir-et-Sarthe , Loire Longué , Portes-de-l'Anjou .	12	Third person Singular
Il se fit remarquer à la tribune par la beauté de sa personne non moins que par son éloquence .	2	Third person Singular
Nous appelons ça la mycophobie , la peur irrationnelle de l' inconnu quand il s' agit de champignons .	13	Third person Singular
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	7	Third person Plural
Il est probable que ce blocage a eu lieu avant la dispersion des commissions occultes .	6	Third person Singular
Charity Opara ( née le 20 mai 1972 à Owerri ) est une athlète nigériane spécialiste du 400 mètres .	11	Third person Singular
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	13	Third person Singular
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	14	Third person Singular
Il dbéutait une rivalité avec Stone Cold Steve Austin et ils se battaient à Wrestlemania 18 .	12	Third person Plural
La définition des tétrapodes n' est pas facile .	5	Third person Singular
Elle écrit également un Manuel à l' usage des des filles qui auraient dû dire non , pamphlet paru en 2004 .	0	Third person Singular
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	3	Third person Singular
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	11	Third person Plural
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	38	Third person Plural
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	12	Third person Singular
à le cœur d' une impasse , face à la mer , juste au dessus du Red Lion : un petit coin de paradis ( même lorsqu' on est seul ) .	27	Third person Singular
Communiste ayant vite fui le stalinisme du PCF , j' étais dans une mouvance dite ' maoïste ' .	10	First person Singular
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	12	Third person Singular
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	15	Third person Singular
Les spéculations autour du match sont à leur paroxysme .	5	Third person Plural
« Ce décret n' a pas prévu la création d' une commission nationale de contrôle des œuvres sociales .	4	Third person Singular
Il est important d' identifier les capacités et potentialités de nos régions dans le secteur de la haute technologie .	0	Third person Singular
Nous avons dans cette doctrine compliquée des sources de la foi une excellente illustration de la formule d' Aristote : une petite erreur au commencement produit de grandes déviations dans les applications .	0	First person Plural
J' y retournerai , je le conseille à tous !	5	Third person Singular
Carlo Rosselli ( 1899-1937 ) était un intellectuel et un activiste socialiste italien célèbre pendant les années entre la Première Guerre mondiale et la Seconde Guerre mondiale .	5	Third person Singular
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	2	Third person Singular
Le tribunal , en accord avec la Cour de justice , apporte à son règlement de procédure les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	11	Third person Singular
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	1	Third person Singular
Attention , en fin de semaine , il vaut mieux prendre la précaution de réserver .	8	Third person Singular
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	1	Third person Singular
Ainsi , depuis novembre 1989 , Lama Sonam transmet les instructions fondamentales de la tradition Dag Shang Kagyu tant à Montpellier qu' au centre de Lille ( La Madeleine ) qu' il dirige également .	8	Third person Singular
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	5	Third person Singular
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	9	Third person Singular
Depuis , sa mère ne l' a plus revu .	6	Third person Singular
Guernica est une peinture d' une taille imposante .	1	Third person Singular
En 1958 elle remporte le prix Clarence Derwent Award pour son rôle dans « The Day Money Stopped » à Broadway .	3	Third person Singular
Le communiqué précise que ses revendications englobent aussi bien les veuves des éléments des troupes de Kadhafi que celles des rebelles du CNT .	6	Third person Plural
Il vomit deux fois et se plaignit de diarrhées .	6	Third person Singular
L' attitude officielle fut cependant en général moins hostile , pouvant même aller jusqu' à un « prudent encouragement » .	3	Third person Singular
Il déménage deux fois pour finalement s' installer au au 93 , rue Lauriston .	1	Third person Singular
Fils de l' historien Jacques Droz , Bernard Droz est professeur honoraire de première supérieure au lycée Louis-le-Grand .	9	Third person Singular
Le fort taux d' imposition en France ferait fuir les talents et empêcherait les clubs de l' Hexagone de progresser .	12	Third person Singular
Vous devez avoir au moins 13 ans pour pouvoir vous inscrire sur Facebook .	0	Second person Plural
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	31	Third person Plural
Pour la belle nuit de noël , nous avons voulu mon amie et moi aller faire une petite soirée cabaret .	8	First person Plural
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	5	Third person Singular
Il reçoit le Prix Miroir de l' espace francophone en 1997 .	1	Third person Singular
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	1	Third person Singular
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	13	Third person Singular
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	32	Third person Singular
François Dublineau se fit adjuger le tout en 1698 , expulsa le propriétaire évincé , mais du le rétrocéder à la famille en 1720 .	10	Third person Singular
Il est situé dans la municipalité de Prnjavor , République serbe de Bosnie .	0	Third person Singular
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	17	Third person Plural
Jusqu' à 1944 , la Bulgarie est alliée à l' Allemagne et elle devient un pays socialiste sous l' influence de l' URSS en 1946 .	13	Third person Singular
L' Organisation de la conférence islamique les a déclarés non musulmans en 1973 , leur interdisant le pèlerinage à La Mecque .	7	Third person Singular
Il est aussi le ténor italien le plus ancien qui nous a laissé un enregistrement de sa voix d' une durée significative .	11	Third person Singular
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	3	Third person Singular
Il a ensuite été acheté par le gouvernement espagnol .	0	Third person Singular
En 1654 , il est nommé commandeur de Hyesan , une ville située à la frontière nord du pays .	3	Third person Singular
Il épouse en juin 1985 Makiroa Tauira Maka Kea .	1	Third person Singular
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	19	Third person Singular
Ils y perdent leur titre face aux États-Unis dont c' était la première participation à l' épreuve .	0	Third person Plural
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	16	Third person Singular
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	16	Third person Singular
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	18	Third person Singular
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	14	Third person Singular
Pour autant , nous avions tranché .	3	First person Plural
Ces institutions prêtent à leur tour l' argent reçu à des habitants du pays dans lequel elles opèrent .	17	Third person Plural
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	2	Third person Singular
À Paris , Étienne Mollier va enfin explorer toutes les possibilités qu' offrent les domaines -- qui le passionnent -- de l' optique et de la photographie .	5	Third person Singular
- il convient de mettre l' accent sur la formation pratique .	1	Third person Singular
La natation figure au programme des Jeux olympiques d' été depuis la première édition des Jeux olympiques modernes en 1896 .	2	Third person Singular
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	17	Third person Singular
Il s' agit d' une dame de 93 ans , qui lui faisait toute confiance puisque c' est elle qui l' avait recommandée à sa voisine .	16	Third person Singular
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	3	Third person Singular
Ludwig le poussa et l' encouragea à prendre des cours de piano qu' il enseigna lui-même .	1	Third person Singular
Ce sont les jeunes qui disparaissent , qui acquièrent une formation et trouvent un emploi en dehors des zones rurales , ce qui a une incidence défavorable sur ces zones .	1	Third person Plural
Ce tournoi est le dernier de la tournée du du Grand Chelem .	2	Third person Singular
Les Allemands avaient conçu leur projet avec de l' hélium , mais les États-Unis appliquaient un embargo sur l' exportation du gaz .	2	Third person Plural
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	9	Second person Plural
Je crois que nous devrions nous pencher sur ce problème .	4	First person Plural
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	9	Second person Plural
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	1	First person Singular
Bien entendu , le procès - verbal de la réunion de demain tiendra compte de toutes les explications complémentaires .	12	Third person Singular
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	11	Second person Plural
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	20	Third person Singular
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	2	Third person Singular
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	1	Third person Singular
À Paris , Étienne Mollier va enfin explorer toutes les possibilités qu' offrent les domaines -- qui le passionnent -- de l' optique et de la photographie .	12	Third person Plural
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .	0	First person Singular
Il construira une des plus grandes mosquées en terre d' islam , après celles de la Mecque et de Médine mais il interdira en même temps d' activité toute formation politique islamiste .	0	Third person Singular
Je voudrais donner un conseil au commissaire .	1	First person Singular
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	10	Third person Singular
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	10	First person Singular
Il construira une des plus grandes mosquées en terre d' islam , après celles de la Mecque et de Médine mais il interdira en même temps d' activité toute formation politique islamiste .	21	Third person Singular
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	22	Third person Singular
En 2003 , il rejoint l' écurie de Sito Pons avant d' occuper ensuite un rôle de pilote d' essai pour le constructeur Honda .	4	Third person Singular
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	27	Third person Singular
L' église Saint-Léger de Fertans est une église située à Fertans dans le département français du Doubs .	5	Third person Singular
Je vous conseille vivement le docteur Picovski , qui saura vous conseiller et vous aider .	2	First person Singular
On peut aussi simplement tester la clé pour vérifier qu' elle n' est pas faible .	1	Third person Singular
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	17	Third person Singular
Or le Mouvement du 20 février , qui semble avoir perdu de son élan initial , a appelé au boycott des élections .	8	Third person Singular
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	8	Third person Plural
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	0	Third person Singular
Doit -on hériter de ceux qu' on assassine !	1	Third person Singular
Elle développe une passion pour la chimie très tôt et sa mère favorise son penchant pour la science en général .	12	Third person Singular
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	1	Third person Singular
Bagame est un village du Sénégal de la communauté rurale de Nyassia CR , située dans l' arrondissement de Nyassia et le département de Ziguinchor , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	1	Third person Singular
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	3	Third person Singular
En novembre 1999 , AMC s' implante dans le Nord de la France , à Dunkerque : AMC Marine 20 .	6	Third person Singular
Ils expulsent l' évêque de la ville , Sabino II , qu' ils remplacent par un des leurs .	1	Third person Plural
A la prison , Jesse s' endort et se fait tuer par Freddy qui lui a fait juste avant des reproches .	15	Third person Singular
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	18	Third person Singular
Cette combinaison est nécessaire pour réaliser un " primal " .	2	Third person Singular
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	19	Third person Singular
La corolle de la fleur -- bleue , mais quelques variétés horticoles sont blanches -- est courte , très semblable à celles des espèces du genre Myosotis .	15	Third person Singular
Certains hôpitaux ont été invités à faire de même ( série H-dépôt ) pour leurs documents les plus anciens .	2	Third person Plural
Ainsi , pour Hobbes , la dignité n' est pas une valeur intrinsèque de l' homme , mais seulement la « valeur publique » de l' homme qui lui est conféré par la République ( ou Commonwealth ) .	28	Third person Singular
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	5	Third person Singular
Il prête serment pour un mandat de 9 ans le 16 juin 2003 .	1	Third person Singular
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	34	Third person Singular
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	31	Third person Singular
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	10	Third person Singular
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	17	Third person Singular
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	2	Third person Singular
Il a déjà restauré le château d' Hargimont .	1	Third person Singular
L' huile de palme est en effet hydrogénée , c' est ce qui lui donne sa consistance solide sous nos températures tempérées .	9	Third person Singular
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	34	Third person Singular
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	18	Third person Plural
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	6	Third person Singular
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	9	Third person Singular
Il décrète l' abstinence sexuelle des prêtres .	1	Third person Singular
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	6	Third person Singular
Le monopole ne fut pas respecté , avec la création d' autres manufacture de bas de soie à Lyon et Orange en 1662 puis à Nîmes , Montauban et Chambéry .	3	Third person Singular
Chaque fois qu' il le met , il devient The Mask , personnage sûr de lui et plein de ressources .	7	Third person Singular
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	17	Third person Singular
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	23	Third person Plural
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	25	Third person Singular
Les pates sont bonnes mais trop d' huile .	2	Third person Plural
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	13	Third person Singular
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	1	Third person Singular
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	5	Third person Singular
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	1	Third person Singular
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	17	Third person Singular
Il est battu par le démocrate William Moseley .	1	Third person Singular
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	10	Third person Singular
Il y reprit avec vaillance son activité passée de médecin de campagne .	0	Third person Singular
La vie est dure en exil .	2	Third person Singular
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	4	Third person Singular
II forme des gens contre les démocrates en général et le FFS en particulier .	1	Third person Singular
Les évènements indésirables sont listés par classe de système d' organes dans le tableau 4 .	3	Third person Plural
Et ça peut être très compliqué , la santé humaine .	2	Third person Singular
Meilleur restaurant à Djibouti , le restaurant Mer Rouge à Djibouti fait parti des restaurants à découvrir absolument , de par sa qualité , son prix et son accueil .	11	Third person Singular
On manque cruellement d' argent alors qu' on sait comment arrêter l' épidémie .	1	Third person Singular
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	5	Third person Singular
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	23	Third person Singular
Originellement , il n' y avait que les soldats et caporaux sous le grade de sergent .	5	Third person Singular
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	19	Third person Singular
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	30	First person Plural
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	0	Third person Singular
Aurélien ( mort le 4 juillet 895 ) était un homme d' Église français qui fut archevêque de Lyon .	8	Third person Singular
Le cayapa et le tsafiqui , constituent la branche méridionale de la famille des langues barbacoanes .	6	Third person Plural
Le premier album intitulé A Nordic Poem regroupait une quinzaine de musiciens de 6 pays différents qui ont enregistré 10 chansons .	17	Third person Plural
Ils ont la capacité de chélater plusieurs minéraux du du sol et de favoriser leur absorption par les plantes .	0	Third person Plural
En revanche , les deux poèmes cités ici chahutent la structure de l' alexandrin à la césure , mais selon des moyens différents .	8	Third person Plural
Il n' en reste pas moins qu' il est très agréable et les plats sont bons .	7	Third person Singular
Les modérateurs les plus courants sont en graphite , en eau normale ou en eau lourde .	5	Third person Plural
Il est nommé en l' honneur de Danie Craven , membre de l' université de Stellenbosch , ancien joueur de l' équipe nationale , puis entraîneur , et enfin dirigeant de rugby à XV sud-africain .	1	Third person Singular
- d' insister en particulier sur la formation et l' assistance technique dans les nouveaux états membres , avec une priorité pour ceux qui adopteront les premiers l' euro comme monnaie unique .	22	Third person Plural
Les Studios de Boulogne ont été fondés en 1941 par le producteur et réalisateur Léo Joannon , avec l' acteur Jean Brochard et le frère de celui-ci Marcel Brochard , industriel nantais , qui en deviendra directeur général .	35	Third person Singular
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	16	Third person Singular
Ils ne font qu' accélérer un mouvement qui se produirait en leur absence mais à une vitesse beaucoup trop lente .	2	Third person Plural
La daïra d' Oued Lilli est une circonscription administrative de la wilaya de Tiaret .	5	Third person Singular
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	11	Third person Singular
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	25	Third person Singular
Cette académie se structure réellement en 1768 à l' issue d' une grande souscription .	3	Third person Singular
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	2	Third person Singular
Vers 3h du matin , je me suis levée pour aller aux toilettes , et j' ai entendu des pas dehors .	16	First person Singular
La nudité en est une des composantes essentielles .	3	Third person Singular
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	19	Third person Singular
Je ne savais pas que Métiffiot avait une agence en Centre-Ville , c' est donc bien pratique .	12	Third person Singular
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	30	Third person Singular
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	14	Third person Singular
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	32	Third person Singular
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	13	Third person Plural
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	11	Third person Plural
Le projet complet était extrêmement couteux , en particulier pour une nation de seulement 4,1 millions d' habitants en 1881 .	3	Third person Singular
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	1	Third person Singular
Ces actions conduisent les catholiques mais également les Français à préparer le renversement de Téwodros .	2	Third person Plural
Il a gagné également la coupe du monde 2002-2003 et le Superprestige en 2004 .	0	Third person Singular
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	19	Third person Singular
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	14	Third person Singular
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	11	Third person Singular
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	11	Third person Singular
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	23	Third person Singular
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	22	Third person Singular
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez -en informer votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière .	11	Second person Plural
Il signe des accords avec la République démocratique du du Congo et le HCR pour le retour des réfugiés qui avaient fui la guerre civile en se réfugiant à Kinshasa .	20	Third person Plural
Cette espèce est nommée en l' honneur de l' homme d' affaires et naturaliste Bernard Carp ( 1901-1966 ) .	2	Third person Singular
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	2	Third person Singular
Attention ce numéro est celui de la police municipale de Courbevoie et pas celui de la mairie .	3	Third person Singular
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	3	Third person Singular
La ville de Monastir elle-même et son environnement immédiat , la boucle de la Tcherna , sont investis le 19 novembre par les troupes françaises .	4	Third person Singular
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	2	Third person Singular
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	14	Third person Singular
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	39	Third person Singular
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	1	Third person Singular
Les secrets du monde attendent d' être révélés .	4	Third person Plural
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	1	Third person Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	8	Third person Singular
Les joueurs décident ainsi de lui dédier cette victoire .	2	Third person Plural
Elle remporte en 1990 le titre Meijin pour les femmes .	1	Third person Singular
Elle apparaît ensuite dans Super Mario World , mais avec une forme différente .	1	Third person Singular
Pendant cette deuxième période de grande affluence , qui correspond à ce qui est connu en France comme les " années folles " , le succès de la station devint international .	9	Third person Singular
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	2	Third person Singular
Si , après cela , vous devez bénéficier d' une intervention coronaire percutanée ( ICP ) , il vous sera administré :	19	Third person Singular
Combien de fois ne célébrons -nous que nous-mêmes , et ne prenons -nous même pas conscience de sa présence ?	11	First person Plural
Plusieurs joueurs parviennent à remporter les deux trophées la même année : les Brésiliens Ronaldinho en 1999 et Adriano Leite Ribeiro en 2005 , et les Français Robert Pires en 2001 et Thierry Henry en 2003 .	2	Third person Plural
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	9	Third person Singular
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	15	Third person Singular
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	17	Third person Singular
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	18	Third person Singular
Le théâtre a abonnés et attire quelque spectateurs par an .	2	Third person Singular
D' abord élève d' une petite pension de la ville de Vouziers , il entra au collège de Reims où il remporta dès la première année neuf prix .	21	Third person Singular
- Les juges estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion de ce marché .	18	Third person Plural
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	45	Third person Singular
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	29	First person Plural
Une « guerre civile » commence en 1465 et s' éternise jusqu' en 1482 , entrecoupée de trêves , de négociations et de traités de paix provisoires .	10	Third person Singular
Lisa dit à Moïse qu' il doit libérer son peuple .	1	Third person Singular
La carte des menus n' est pas très fourni mais c' est souvent gage de qualité .	5	Third person Singular
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	29	Third person Singular
Un classement de 1 à 6 est établi .	6	Third person Singular
Près de cent gendarmes participent aux opérations .	4	Third person Plural
En 2008 , la surface est stable avec 2665 ha , comme la production .	5	Third person Singular
Il avait pourtant consacré sa vie à sa carrière , qu' il n' a pas eu le temps de construire une famille .	13	Third person Singular
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	2	Third person Singular
Tandis que ses capitaines lèvent des troupes , Arnold chevauche vers le nord pour retrouver Allen et prendre les commandes de l' opération .	4	Third person Plural
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	16	Third person Singular
Mais l' élément fort de cette déclaration sera l' article 21 .	7	Third person Singular
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	0	Third person Singular
Il est directeur de l' École des chartes à partir de 1930 et est élu membre de l' Académie des inscriptions et belles-lettres en 1937 .	0	Third person Singular
Elle reste tout de même à Seattle , notamment pour soigner " l' inconnue " , trouvée par Karev .	0	Third person Singular
Elle lui rit au nez , et Niida furieux lui tire dessus , écorchant le visage de Chigusa .	0	Third person Singular
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	9	Third person Singular
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	12	Third person Singular
Elle fait également une apparition au festival de jazz de Monterey en octobre 1958 , et effectue une nouvelle tournée européenne au mois de novembre .	1	Third person Singular
Elle décide alors , avec son amie Kenzi , de devenir détective privé et de rester neutre , chaque Fae pouvant faire appel à ses services quel que soit leur camp .	1	Third person Singular
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	26	Third person Singular
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	2	Third person Singular
« Étant donné l' avancée du projet , il me semble impossible que l' on n' obtienne pas l' autorisation » , lâche le maire gersois , Yvon Montané .	22	Third person Singular
Le jour même , un arrêté de reconduite à la frontière lui est adressé .	12	Third person Singular
L' acceptant ne peut pas céder de droits sur l' oeuvre .	3	Third person Singular
Le risque potentiel sur l' être humain n' est pas connu .	8	Third person Singular
à le Moyen Âge , il faisait partie des des armes de longue portée avec l' arbalète , la catapulte , la bombarde , et le trébuchet .	5	Third person Singular
L' administration concomitante de bivalirudine avec les inhibiteurs plaquettaires ou les anticoagulants peut entrainer une augmentation du risque de saignement ( voir Section 4.5 ) .	12	Third person Singular
Il donne alors sa démission de la marine pour tenter sa chance en tant que planteur en Amérique du Sud , mais il revient en Allemagne en 1905 et devient écrivain , publie des ouvrages politiques comme Kaiser Wilhelm II .	22	Third person Singular
On peut lire les travaux réalisés par les étudiants dans les deux numéros de la revue 100 % Papier .	0	Third person Singular
Le procureur général de Paris envisage le dessaisissement d' Eric Halphen .	5	Third person Singular
Mme Merkel rendra visite mardi à M. Juncker , le Premier ministre luxembourgeois , qui est également chef de file des ministres des Finances de la zone euro .	2	Third person Singular
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	3	Third person Plural
Lesquelles suggérez -vous ?	2	Second person Plural
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	27	Third person Singular
Ashbel Parmelee Fitch , né le 8 octobre 1848 à Mooers et mort à New York le 4 mai 1904 , est un homme politique américain .	21	Third person Singular
On ne peut éviter de penser à l' actualité caractérisée par l' enlèvement des otages au Niger -- dont cinq Français .	0	Third person Singular
Facebook permet à ses membres d' envoyer des invitations à leurs contacts en saisissant une adresse électronique ou en chargeant leurs contacts .	1	Third person Singular
Le somptueux château constitue le signe visible de sa réussite sociale .	3	Third person Singular
Ces obligations d' attribution de paternité doivent être exécutées de manière raisonnable .	6	Third person Plural
L' institut de beauté Karamel Beauty à Nantes est un de ces petits endroits qu' on cherche longtemps et que une fois trouvé on ne lâche plus .	15	Third person Singular
Ces effets sont des cas isolés de réactions allergiques très sévères .	2	Third person Plural
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	10	Third person Singular
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	18	Third person Singular
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	22	Third person Singular
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	19	Third person Singular
Il a beaucoup de chance d' avoir survécu . "	0	Third person Singular
J' espère que nous ne devrons pas avoir recours au type de mesures que vous suggérez , Monsieur le Député .	14	Second person Plural
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	14	Third person Singular
Le ribosome teste si l' appariement codon-anticodon est correct .	2	Third person Singular
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	0	Third person Singular
Ainsi , les écuries et les pavillons jouxtant les douves ne furent jamais réalisées .	11	Third person Plural
La Commission électorale a créé la surprise , en préconisant de dissoudre son parti , le Parti démocrate , accusé d' avoir bénéficié d' une donation illégale en 2005 .	3	Third person Singular
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	18	Third person Singular
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	25	Third person Singular
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	33	Third person Singular
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	30	Third person Singular
Eric B. Henriet se pose la question : « Ces deux dates doivent -elles être nécessairement rapprochées dans le temps ?	12	Third person Plural
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	11	Third person Plural
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	3	Third person Singular
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	7	Third person Singular
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	41	Third person Plural
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	25	Third person Singular
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	13	Third person Singular
Des installations sans stockage d' énergie impliquaient que le besoin en énergie et la présence d' énergie éolienne soient simultanés .	6	Third person Plural
Je veux bien que cela soit une chambre économique ( 50 euro la nuitée tout de même ) mais je pense que les économies ne doivent pas être faites sur l' hygiène ( l' aspirateur n' avait même pas été passé derrière la porte .	0	First person Singular
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	1	Third person Singular
Ses caractéristiques phonétiques , relativement riches , sont fréquemment prises comme référence du valencien général .	7	Third person Plural
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	15	Third person Singular
Cette falaise est la limite orientale d' un plateau gréseux situé au sud-est du fleuve Niger .	2	Third person Singular
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	2	Second person Plural
Après un bref séjour à Hawaii il étudie à l' école de commandement général à Fort Leavenworth de 1928 à 1929 .	7	Third person Singular
Une autre suivra en 2005 où hommes et femmes participent à la même épreuve par équipes ( cette dernière épreuve est la seule à ne pas être retenue aux JO ) .	20	Third person Singular
Saint-Saturnin est une commune française , située dans le département de la Lozère et la région Languedoc-Roussillon .	1	Third person Singular
La température la plus froide a été enregistrée à Merrill Field le 3 février 1947 et était de −38,9 ° C .	5	Third person Singular
Si nous parvenons à atteindre nos objectifs , nous aurons économisé , en 2020 , 6 millions de tonnes d' émissions de CO2 par an .	9	First person Plural
Il sert comme officier dans l' armée syrienne .	0	Third person Singular
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	40	Third person Singular
À Amsterdam il a été l' élève du peintre Jacob van Loo .	3	Third person Singular
Menacées de destruction , l' environnement sauvage de Crna Reka devait les protéger des Turcs ottomans .	11	Third person Plural
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	16	Third person Plural
Lorsque vous êtes à l' hôpital : prévenez immédiatement votre médecin ou votre infirmière .	7	Second person Plural
Le président de la Ligue a fait le contraire de ce qu' il avait dit il y a une semaine .	15	Third person Singular
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	2	Third person Singular
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	29	Third person Singular
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	31	Third person Singular
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	7	Third person Singular
Nous le soutenons entièrement .	1	Third person Singular
Cette espèce vit dans la forêt tropicale .	2	Third person Singular
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	20	Third person Singular
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	2	Third person Singular
Nous effectuons des démonstrations pour que le public sache comment on travaillait le bois autrefois avec le débardage .	8	Third person Singular
Le chevillier ou cheviller ( Littré ) désigne en lutherie un dispositif d' accueil des chevilles .	7	Third person Singular
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	3	Third person Singular
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	4	Third person Plural
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	6	Third person Singular
C' est un site à ne pas rater !	0	Third person Singular
Ces chiffres sont -ils élevés ?	3	Third person Plural
Ceci alors que Hall rivalisait avec Triple H , et que Michaels était opposé à Nash plus tôt dans la soirée .	12	Third person Singular
Au donc la fin de le TCR , et en même temps la fin de les autres marques que des régions ont lancé ailleurs ( Pays de la Loire , Languedoc-Roussillon ) .	21	Third person Plural
Il fut dédié en 493 av. J.-C. par Spurius Cassius .	0	Third person Singular
Les champignons ont une croissance très rapide .	2	Third person Plural
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	41	Third person Singular
Quand il faut représenter [ gj ] et [ nj ] , on remplace le j par i , afin d' éviter l' ambiguïté : [ gja ] s' écrit donc gia , gja notant déjà [ ɟa ] .	1	Third person Singular
OA n' est affilié à aucun organisme public ou privé , à aucun mouvement politique ou idéologique et à aucune doctrine religieuse .	2	Third person Singular
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	21	Third person Singular
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	24	Third person Singular
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	6	Third person Plural
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	6	Third person Singular
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	23	Third person Singular
Des quantités proches de la dose mortelle peuvent conduire à des convulsions , à des troubles cardiovasculaires , à l' inflammation du foie et des reins et à des troubles de la coagulation sanguine .	7	Third person Plural
Dans le même temps , Henri reprend le Mans .	6	Third person Singular
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	1	Second person Plural
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	1	Third person Singular
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	13	First person Plural
Situé dans le sud-est de la Tunisie , il est à 580 kilomètres de Tunis , à 25 kilomètres de la ville tunisienne de Ben Gardane et à 169 kilomètres de Tripoli .	8	Third person Singular
Au passé un super week-end en amoureux et nous reviendrons très vite .	0	First person Plural
Il connait apparemment les manuscrits d' Adam de Brême dont il se sert pour rédiger sa chronique .	0	Third person Singular
Les deux catégories de shirk peuvent être apparentes ou visibles , dans ce cas on parle de shirk Dahir , pour le shirk caché on parle de shirk Khafi .	5	Third person Plural
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	20	Third person Singular
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	33	Third person Plural
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	4	Third person Singular
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	29	Third person Plural
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	6	First person Plural
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	1	Third person Singular
Dès qu' il a touché la mère , le petit enfouit son museau dans le pelage et cherche la mamelle .	17	Third person Singular
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	4	Third person Plural
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	17	Third person Singular
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	20	Third person Singular
Étant atteint du syndrome de Marfan , il est très grand et mince .	8	Third person Singular
Puis , tout comme Lamennais , Lacordaire et Montalembert , il se soumet à la condamnation des idées de l' Avenir par le pape Grégoire XVI ( encyclique Mirari Vos , 15 août 1832 ) .	12	Third person Singular
C' est peu , néanmoins La Rochejaquelein assure qu' un prochain débarquement sera bientôt effectué .	7	Third person Singular
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	24	Third person Singular
J' approuve ce qu' a dit M. Sakellariou : la communauté internationale doit envoyer les forces de police qu' elles a promises .	12	Third person Singular
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	0	Third person Singular
M. Saint-Clair passe alors aux aveux , expliquant qu' il a mené une double vie .	9	Third person Singular
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	8	Second person Plural
Essayez des images et des textes simples pour vos publicités et utilisez ce qui marche .	14	Third person Singular
Le mercredi 14 mars , la FIA dévoile les deux zones d' activation de l' aileron arrière mobile sur le circuit de Melbourne .	7	Third person Singular
Approché par les grands clubs de la division nationale , il a préféré mener sa carrière dans sa ville natale et dans les clubs voisins .	11	Third person Singular
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	2	Third person Singular
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	2	Third person Singular
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , on lui reproche d' avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans , en échange d' informations livrées aux entreprises sur les marchés de l' OPAC .	10	Third person Singular
Vous ne devez pas recevoir Aclasta	2	Second person Plural
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	27	Third person Singular
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	5	Third person Singular
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	11	Third person Plural
Bien sûr , je ne néglige pas l' aspect financier , mais il n' est pas le seul élément que j' ai pris en compte " .	12	Third person Singular
Il entre ensuite comme professeur d' histoire-géographie au collège de Chambéry qu' il participe à faire devenir une École normale .	0	Third person Singular
Un héraut proclame alors qu' il est interdit de donner asile à Edemondo , déchu du titre de comte de Lanark et en fuite depuis qu' il a été accusé du meurtre de son père .	5	Third person Singular
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	27	Third person Plural
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	14	First person Singular
On parle alors de justice retenue ( par le souverain ) .	1	Third person Singular
La réunion , qualifiée de « groupe d' action anti-terroriste » créé dans le cadre du G8 se réunira à Bamako pour étudier le renforcement des capacités des pays du Sahel contre la menace terroriste d' Al-Qaïda au Maghreb islamique .	18	Third person Singular
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	15	Third person Singular
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	28	First person Plural
Ainsi , il ne se contente pas d' unifier le Nord du pays ;	2	Third person Singular
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	8	Third person Singular
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	12	Third person Singular
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	5	Second person Plural
J' ai failli griller le moteur par manque d' huile .	0	First person Singular
J' espère que nous ne devrons pas avoir recours au type de mesures que vous suggérez , Monsieur le Député .	0	First person Singular
en plus c' est important psychologiquement !	2	Third person Singular
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	18	Third person Plural
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	2	First person Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	24	Third person Singular
Différentes églises protestantes seront construites pour répondre à la collectivité en croissance .	3	Third person Plural
Il réussit 71 retraits sur des prises en 73 matchs joués , remporte six victoires et encaisse trois défaites .	12	Third person Singular
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	15	Third person Singular
Le nom Aurland vient du vieux norrois aurr qui signifie gravier , et land qui signifie endroit ou territoire .	9	Third person Singular
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	32	Third person Singular
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	1	Third person Singular
De nombreuses propriétés de famille habitées par des Brestois bordent ses rives maritimes ( Park an Coat , le Frout , Beau Repos , le Petit Manoir de Poul ar Velin ) .	9	Third person Plural
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	6	Third person Singular
à le cours des siècles , les apophtegmes furent transposés du désert aux couvents et monastères dans le but de contribuer à la formation spirituelle des moines .	8	Third person Plural
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	25	Third person Singular
Jusqu' à 20 000 guerriers burgondes y furent exterminés ( 436 / 437 ) et le roi burgonde y trouva la mort .	18	Third person Singular
Plus tard , Abbas commente cela en disant que la rupture des scènes peut perturber le rythme et le contenu de la structure du film et qu' il a préféré laisser la scène se dérouler d' elle-même .	13	Third person Singular
C' est la dernière saison de Motor Bus parmi l' élite puisque le club redescend dès la fin de l' exercice et disparaît en 1981 .	22	Third person Singular
Si vous remarquez un des effets indésirables , potentiellement sévères , suivants :	2	Second person Plural
J' ai vu un de mes amis après qu' il ait été torturé par les Irakiens .	10	Third person Singular
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	1	Second person Plural
Il a fait partie de groupes musicaux comme Los Abuelos de la Nada et Los Rodríguez .	1	Third person Singular
à le début de sa première saison , les Bucks l' envoient en NBA Development League .	10	Third person Singular
Le premier point consiste à sceller une nouvelle fois la nature institutionnelle de l' Union .	3	Third person Singular
L' héritier tant attendu est né , et reçoit le nom d' " Isaac " ( Itzhak : " Il rira " en Hébreu ) .	20	Third person Singular
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	1	Third person Singular
Elle est d' origine libanaise ( père ) et japonaise ( mère ) .	1	Third person Singular
« Oui on le sait , mais je dirai qu' il la faut .	3	Third person Singular
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	30	Third person Singular
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	16	Third person Singular
Comme à la fin des années 1960 , Nikkatsu perd de nouveau ses clients .	9	Third person Singular
En effet , il croyait connaître les classiques ;	4	Third person Singular
Ce que confirme Nogars Mortensend en lui révélant l' identité de son père , un Néphilim lui aussi .	16	Third person Singular
Licencié depuis 2008 au CA Montreuil 93 , il est entraîné par Georges Martin .	8	Third person Singular
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	8	Third person Singular
Puis viens et suis -moi !	3	Second person Singular
Parce que dans Sa grande puissance , Il avait créé Auschwitz , Birkenau , Buna , et tant d' usines de la mort ?	7	Third person Singular
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	26	Third person Singular
Ils sont habituellement faits d' un dur plastique ou de mousse et doivent être dissimulés sous l' uniforme arborant les couleurs de l' équipe .	12	Third person Plural
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	16	Third person Singular
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	19	Third person Singular
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	0	Third person Singular
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	26	Third person Singular
Au intérieur d' un groupe , chaque équipe se rencontre une fois , afin d' établir un classement .	9	Third person Singular
Il construira une des plus grandes mosquées en terre d' islam , après celles de la Mecque et de Médine mais il interdira en même temps d' activité toute formation politique islamiste .	1	Third person Singular
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	19	Third person Singular
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	0	Third person Singular
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	1	First person Singular
Lors du tour final , le club termina 2 derrière le VfB Speldorf et monta en 2 .	14	Third person Singular
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	10	Third person Singular
Sous Linux , lancer top et maintenir la barre espace pour forcer un rafraîchissement rapide , utilise une grande quantité de temps CPU , ce qui n' est pas le cas avec les systèmes BSD .	16	Third person Singular
Ces institutions prêtent à leur tour l' argent reçu à des habitants du pays dans lequel elles opèrent .	2	Third person Plural
Jacques Louis Valon , marquis de Mimeure , né le 19 novembre 1659 à Dijon et mort le 3 mars 1719 , est un militaire , poète , traducteur français et Académicien français .	22	Third person Singular
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	2	Third person Singular
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	32	Third person Singular
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	3	Third person Singular
Un an plus tard , alors qu' il n' a pas fini ses études de droit civil et canonique , il quitte l' Université sans avoir pris ses grades .	21	Third person Singular
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	4	First person Singular
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	0	First person Singular
Il est né de la fusion des deux fan clubs Club James Bond 007 et Club 007 France .	1	Third person Singular
Ici , la question qui se pose à nous est « comment concevoir du divin émané du divin ?	6	Third person Singular
Votre médecin déterminera quelle quantité d' Angiox vous sera administrée et la préparera .	11	Third person Singular
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	5	Third person Singular
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	25	Third person Singular
Le tribunal a condamné 43 prévenus , dont 14 ont fait appel .	2	Third person Singular
La commission de sécurité venant inspecter les locaux , il faudra tenir compte d' éventuelles mises en conformité décidées par ladite commission .	10	Third person Singular
La tournée a été annoncée le 12 novembre 2009 , quand les dates pour le Royaume-Uni et l' Irlande furent confirmées .	19	Third person Plural
Elles se sont fortement répandues ensuite , dans les milieux arabes chrétiens et musulmans .	0	Third person Plural
De nombreuses hypothèses ont été proposées .	3	Third person Plural
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	19	Third person Singular
Personnellement , je n' y retournerai pas , même si l' on m' invite .	12	First person Singular
Enfin , en 2010 , 4 nouvelles fédérations rejoignent l' association , portant le nombre de membres à 13 .	8	Third person Plural
La puissance et la richesse de l' aristocratie dominante établie au mont Lassois lui permet , suivant le rite funéraire de l' époque de la tombe à char , de constituer des sépultures d' un luxe exceptionnel .	13	Third person Singular
« Parce que si vous voulez devenir français , il faut montrer votre volonté de vous intégrer » , a -t -il ajouté » .	4	Second person Plural
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	35	Third person Singular
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	9	Third person Singular
Elle commence le tennis à l' âge de 6 ans sous l' impulsion de son père , Zoran Petković , ancien membre de l' équipe de Yougoslavie de Coupe Davis , qui est alors entraîneur de tennis au club de Darmstadt .	0	Third person Singular
Des petits mets sont là pour accompagner une dégustation de vins préchoisis ou à votre choix .	3	Third person Plural
La demeure a survécu à la guerre et existe encore à l' identique de nos jours .	2	Third person Singular
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	12	Third person Plural
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	7	Third person Singular
La situation peut être catastrophique s' il tombe malade , ou quand il prend sa retraite .	7	Third person Singular
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	0	Third person Singular
Il fait partie du cabinet de Jacques Chirac en 1985 , chargé des missions sur le sport .	1	Third person Singular
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	2	Third person Singular
Il est relativement plat et donc plus propice à l' agriculture que le reste de la province .	1	Third person Singular
Ils ont aussi conclu que cette courbure s' est formée à cause de la raison traditionnelle -- un changement dans la direction du déplacement de la plaque Pacifique .	8	Third person Singular
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	12	Third person Singular
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	1	Third person Singular
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	1	Third person Singular
Nous sommes en 1348 et la peste a envahi l' Angleterre .	0	First person Plural
Son tracé se retrouve entre Saint-Jean-de-Matha au nord et la ville de Terrebonne au sud .	3	Third person Singular
Selon Facebook , il existait au 30 novembre 2007 plus de 8 000 applications , développées ou non par Facebook .	4	Third person Singular
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	1	First person Singular
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	27	Third person Plural
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	19	Third person Singular
Elle se trouvait près de la porte pour faciliter l' aération , car malgré les petites fenêtres et la cheminée , l' aération était déficiente .	0	Third person Singular
Vraisemblablement l' un des premiers ponts suspendus à câble métallique d' Europe , il comportait un pilier central , six câbles porteurs et deux autres piliers aux extrémités de la passerelle .	13	Third person Singular
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	27	Third person Plural
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	28	Third person Singular
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	13	Third person Plural
Mais on peut aussi le voir comme une métaphore .	1	Third person Singular
Les Nations Unies mènent une campagne mondiale « Scellons l' accord !	3	Third person Plural
Le mouvement pour l' indépendance de l' Inde est né alors que la majorité du sous-continent indien était sous la domination coloniale britannique ( 1958-1957 ) .	8	Third person Singular
Dans le phénomène de polyembryonie monozygotique , un ovule fécondé unique aboutit à la formation de plusieurs embryons par partition du blastocyste en plusieurs parties égales après son implantation dans l' utérus .	11	Third person Singular
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	3	Third person Plural
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	7	Third person Singular
Ce qui n' était pas pour plaire à la majorité de l' assistance , entre autres Abdelaziz Belkhadem , qui a noté que « le discours a changé certes , mais le fait politique n' a pas suivi » .	20	Third person Singular
A noter tout de même que Valence , qui affrontera Séville puis Chelsea après avoir joué contre les Catalans , n' a pas gagné une seule fois lors des quatre dernières venues du Barça à Mestalla ( deux nuls et deux défaites ) .	9	Third person Singular
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	3	First person Plural
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	13	Third person Singular
C' est Geoff Johns , scénariste phare de DC Comics qui révèle l' information sur son compte Tweeter .	1	Third person Singular
Suis -je un Noble Voyageur ?	0	First person Singular
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	14	First person Singular
John est très tôt orphelin , il sera élevé par sa grand-mère .	6	Third person Singular
Les Super héros connaissent parfois , eux aussi , des fins de mois difficiles .	3	Third person Plural
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	1	Third person Singular
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	14	Third person Plural
« Les cahiers de charges , élaborés à la faveur d' appels d' offres , sont faits de telle sorte que les opérateurs économiques honnêtes soient exclus .	25	Third person Plural
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	9	Third person Singular
J' ai aimé l' acceuil chaleureux que j' ai reçu dans cet endroit .	7	First person Singular
Cet article présente le parcours de l' Équipe de Pologne de football lors de sa participation à Coupe du monde , organisée en Corée du Sud et au Japon du 31 mai au 30 juin 2002 .	2	Third person Singular
Le Sud-Est des États-Unis ( voir aussi Sud des États-Unis ) est une région géographique regroupant les États du sud , de l' océan Atlantique ( Floride ) au Texas ( exclu ) .	11	Third person Singular
Mohamed Zran sait de quoi il parle .	5	Third person Singular
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	11	Third person Singular
Il est également un fervent paysagiste et , dès 1890 , stylise fortement ses thèmes , au point que ses lacs et massifs montagneux se transforment en métaphores de l' éternité .	0	Third person Singular
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	1	Third person Singular
L' année suivante elle donne naissance à leur première fille , Navy Talia .	3	Third person Singular
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	26	Third person Singular
Et pourtant , les juges auraient facilement pu être convaincus qu' une fille élevée dans la maison de la célèbre Nééra était également une hétaïre .	5	Third person Plural
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	16	Third person Plural
La lutte des classes est un processus d' apprentissage .	4	Third person Singular
Physiquement Grace a les cheveux noirs et les yeux marrons .	2	Third person Singular
La Türk Hava Kuvvetleri est la force aérienne de la Turquie .	4	Third person Singular
Formé lors du déclin du vérisme , sensible à la musique de Wagner , il obtient son premier succès avec Giovanni Gallurese , créé à Turin en 1905 .	14	Third person Singular
Mais je pense en tout cas que ces tests sont prometteurs .	1	First person Singular
Ces représentants sont élus par les présidents des DSL mais sont nommés par le gouvernement s' il n' y a pas assez de présidents en fonction .	2	Third person Plural
Il existe une autre boisson proche du chouchen , le chufere , qui est a base de miel et de cidre .	1	Third person Singular
Cependant , plus la ligne de front s' éloignait , plus les ressources s' épuisaient et il n' y avait pas de soutien à grande échelle depuis le front jusqu' en mars 1942 .	8	Third person Singular
M. Carmille exposant qu' on pouvait réunir les éléments de plusieurs divisions , le maréchal a demandé « combien ?	5	Third person Singular
Outre des descentes sur la Durance et sur six ou sept autres cours d' eau de la région , ils feront également du rafting , de l' escalade et de la randonnée .	19	Third person Plural
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	2	Third person Singular
Il rencontre Timbaland lors d' un séjour parisien pour la tournée de Timberlake .	0	Third person Singular
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	5	Third person Singular
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	23	Third person Singular
Il se trouve en centre ville au 303 Pearl Street NW , près du campus de l' Université d' État de Grand Valley , sur la rive de la Grand River .	2	Third person Singular
Et là où ils s' établissaient , ils se sont assemblés en une communauté bien organisée autour de grands pôles commerciaux .	3	Third person Plural
Dans un seul pouce cube de sol , il peut y avoir plus de huit miles de ces cellules .	8	Third person Singular
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	19	Third person Singular
Comment ces caricatures volées sont -elles parvenues jusqu' aux aux organisateurs ?	4	Third person Plural
La libre circulation des capitaux doit être accompagnée d' un cadre réglementaire et prudentiel efficace .	5	Third person Singular
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	7	Third person Singular
La population de la commune est relativement âgée .	5	Third person Singular
Après avoir travaillé dans le pétrole à Curaçao , il achète une plantation en Dominique .	9	Third person Singular
Thomas reçut la partie nord-ouest alors que Démétrios recevait la partie sud-est , y compris la capitale Mistra .	1	Third person Singular
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	20	Third person Plural
Il est aussi à noter , depuis 2008 , le grand retour du persan en Maurienne , son berceau d' origine , grâce au travail acharné de l' association d' insertion Solid'Art .	1	Third person Singular
Venetiaan fut désigné président et l' année suivante , un traité de paix conclu avec le commando de la jungle mit fin à la rébellion marron .	20	Third person Singular
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	11	Third person Singular
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	11	Third person Plural
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	7	Third person Singular
Mais alors que Mégatron semblait parti dans le vide spatial jusqu' à la fin des temps , la planète vivante , Unicron , utilise une partie de son pouvoir pour changer Mégatron en Galvatron et lui arrange un nouvel escadron .	35	Third person Singular
Il ne se représente pas lors des élections législatives de 1967 .	0	Third person Singular
Une version précompilée pour Microsoft Windows est disponible à la vente sur le site de l' éditeur .	6	Third person Singular
Il s' agit de son ultime réalisation pour le cinéma avant qu' il ne se consacre définitivement au théâtre .	12	Third person Singular
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	6	Third person Plural
Ils ont réalisé cette récolte en deux après-midi seulement .	1	Third person Plural
Tous ces patronymes sont vraisemblablement liés au mot fève qui désigne une plante légumineuse dont nos ancêtres mangeaient les graines .	3	Third person Plural
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	0	Third person Singular
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	2	Third person Singular
C' est son second mariage après avoir divorcé de Wes Parker en 1999 .	1	Third person Singular
Il n' y joue qu' un peu plus d' un an avant d' être mis en ballottage par Chicago .	0	Third person Singular
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	2	Third person Singular
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	9	Third person Singular
Elle bloque spécifiquement l' une des substances impliquées dans le processus de coagulation , la thrombine .	1	Third person Singular
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	29	Third person Singular
Il peut adapter -- " arranger " -- l' écriture d' une mélodie pour qu' elle convienne à un chanteur .	15	Third person Singular
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	13	First person Plural
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	14	Third person Singular
Il devient le Conseil supérieur de la langue française en octobre 2002 .	1	Third person Singular
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	2	First person Singular
Comme ses amis , il est partisans d' une entrée en guerre contre l' Autriche .	5	Third person Singular
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	10	Third person Singular
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	21	Third person Singular
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	1	Third person Singular
Il travaille alors à la rédaction de TV7 , l' hebdomadaire d' approfondissement du TG1 puis , en 1976 , devient le présentateur du TG1 , et rédacteur en chef de 1981 à 1983 .	20	Third person Singular
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	9	First person Singular
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	0	Third person Singular
J' y retourne dès que je passe à St-Jean .	5	First person Singular
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	19	Third person Singular
Il quitte la série après cinq numéros .	1	Third person Singular
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	2	Third person Plural
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	14	Third person Singular
42 % d' entre eux avaient même signalé qu' ils lisaient chaque semaine des communiqués en anglais .	9	Third person Plural
Par conséquent , conformément à la législation européenne , il jouit , en tant que membre de cette Assemblée , de l' immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité .	10	Third person Singular
Ses habitants sont appelés les Molitjaires .	2	Third person Plural
Lilly Wood & The Prick a également remporté les Victoires de la Musique 2011 dans la catégorie " révélation du public " .	5	Third person Singular
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique .	1	Third person Singular
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	17	Third person Singular
Et nous aussi mangeons de la viande qui vient de certains de ces mêmes endroits .	8	Third person Singular
L' exécution du programme a démarré lentement , essentiellement parce que celui-ci a été adopté en décembre 2001 .	11	Third person Singular
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	2	Third person Singular
En mars 2008 , Aubry réagit à la demande de légalisation de l' euthanasie formulée par Chantal Sébire .	5	Third person Singular
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	13	Third person Singular
La police qui est intervenue a tiré en l' air pour disperser les manifestants .	3	Third person Singular
L' Hôtel d' Aureilhe est un monument situé à Villeneuve , dans le département français du Puy-de-Dôme .	4	Third person Singular
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	38	Third person Plural
Quant à nous , voisins arabes et maghrébins , il faut bien reconnaître que les Tunisiens nous ont déjà administré leur leçon .	10	Third person Singular
Les niveaux 3 et 4 subsisteront sous les appellations de « N4 » et « N5 » respectivement .	5	Third person Plural
Il fut d' autant plus surpris par ce qu' il y trouva , des gens ouverts et amicaux et le plus beau paysage qu' il ait vu en Australie .	25	Third person Singular
Le Earls Court Exhibition Centre est le plus grand palais des congrès de Londres .	5	Third person Singular
Mais je pense en tout cas que ces tests sont prometteurs .	2	First person Singular
Pour résumer ... J' ai hâte d' y retourner !	4	First person Singular
Nous sommes ravis de notre nouvelle maison et remercions toute l' équipe pour son travail rapide et très efficace et surtout pour sa sympathie .	1	First person Plural
Il a été formé grâce à James Stephan Hart , le chanteur principal de Eigtheen Visions	1	Third person Singular
Nous savons tous que la Terre est en danger .	0	First person Plural
DEMOS participe alors à la nouvelle équipe emmenée par Pouria Amirshahi et Arnauld Champremier-Trigano devient vice-président de l' UNEF-ID .	14	Third person Singular
Ils génèrent l' humus sur tous les continents de la Terre .	0	Third person Plural
Le cépage est de bonne vigueur .	2	Third person Singular
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	1	Third person Singular
Il devient également l' un des amis d' Alexandre Dumas fils , qui l' accueille chez lui sur la côte normande .	16	Third person Singular
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	16	Third person Singular
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	2	Second person Plural
Tous les deux ont une moue entêtée .	3	Third person Plural
Pour Pokémon , il en faut exactement 60 .	5	Third person Singular
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	26	Third person Singular
Il n' est pas accordé à cette question l' importance qui conviendrait , et ce n' est pas la première fois :	0	Third person Singular
Pourquoi Aclasta a -t -il été approuvé ?	2	Third person Singular
D' ailleurs , avec l' ensemble " Ley Menestrie " , il vient d' enregistrer un disque qui sera bientôt vendu au conservatoire .	18	Third person Singular
L' opposition a rejeté , hier , les conditions de « garantie » posées par le président Ali Abdallah Saleh pour démissionner , appelant l' ONU à intervenir en vue d' un transfert de pouvoir dans le pays , en proie à des manifestations depuis janvier dernier .	2	Third person Singular
de le côté suisse , vous pouvez rejoindre les villages de Les Planchettes ou Les Brenets pour accéder au lac de barrage .	5	Second person Plural
Ce dernier l' initie au métier de peintre sur équipages qui consiste à décorer les panneaux de luxueuses voitures , cabriolets , landaus et autres calèches .	3	Third person Singular
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	15	Third person Singular
Il a entièrement réparé mon visage .	0	Third person Singular
Le clavus de chaque rhinophore a 21 à 24 lamelles , et la poche rhinophorale est parée de blanc .	15	Third person Singular
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	13	First person Plural
Amadou Bamba s' y rendit à son tour en 1895 , avant de rencontrer à Saint-Louis les autorités coloniales qui l' enverront en exil .	20	Third person Singular
Pau fut choisi dans le cadre de l' initiative Pau Broadband Country , un développement de fibre optique à très haut-débit pour couvrir l' agglomération Pau-Pyrénées .	1	Third person Singular
Il constitue l' un des sites géothermiques et touristiques les plus importants du pays , notamment grâce à ces geysers comme Geysir et Strokkur , le seul encore actif .	0	Third person Singular
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	15	Third person Plural
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	32	Third person Singular
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	6	Third person Singular
Il était aussi le petit-fils de Paul Émile .	0	Third person Singular
Ils peuvent choisir la quantité et le type de ces mises à jour publiques qu' ils verront dans leur fil d' actualité .	15	Third person Plural
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que ces manquements persistent .	0	Third person Plural
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	18	Third person Singular
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	18	Third person Singular
Et quand Teresa fait irruption à l' improviste dans leur chambrette , la jeune mexicaine , prête à s' effacer , demande à l' autrichienne : " C' était ton homme ? " .	21	Third person Singular
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	7	Third person Singular
Il est précédé par le xinchou et suivi par le guimao .	0	Third person Singular
On retrouve des comportements semblables chez les populations Zoua .	0	Third person Singular
Remarque : Chypre est entré en zone euro le 1er janvier 2008 .	3	Third person Singular
La Commission européenne avait laissé entendre qu' elle autoriserait la prorogation de l' accord en question , mais que cette initiative devrait toutefois recueillir l' accord du Parlement européen pour qu' elle puisse entrer en vigueur .	21	Third person Singular
Ils l' ont utilisée pour définir les petits dériveurs ( à voile ) , puis les coques motorisées , toujours sans pontage .	0	Third person Plural
Il a ensuite été entraîneur , ainsi que sélectionneur de l' équipe d' Angleterre .	0	Third person Singular
Un ratissage autour du domicile de sa famille était également entrepris , les gendarmes craignant que la jeune fille n' attente à ses jours .	20	Third person Singular
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	23	Third person Plural
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	12	Third person Singular
le responsable répond froidement " non , en Italie il n' y a pas de moutarde " .	12	Third person Singular
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	15	Third person Singular
Il porte donc le nom des deux communes propriétaires , Mende et Brenoux .	1	Third person Singular
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	6	Third person Singular
Ils arrivent finalement jusqu' à Los Llanos , où Aldabika est incinéré .	10	Third person Singular
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	22	Third person Singular
« C' est très difficile pour eux , ils se sentent vraiment impuissants .	8	Third person Plural
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	28	Third person Plural
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	2	Third person Singular
Pour lui , c' est cette seule option qui lui garantira une participation équitable à la gouvernance mondiale .	1	Third person Singular
Ainsi 3 fois 5 s' écrivait -il 3 in 5 .	6	Third person Singular
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	15	Third person Plural
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	22	Third person Singular
Elle sera très active dans les cabarets montréalais , dont Au Faisan Doré .	0	Third person Singular
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	2	Third person Singular
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	4	Third person Singular
Ce spectacle retrace la carrière d' Amadou & Mariam au travers de leur musique et de la narration du poète malien Hamadoun Tandina .	2	Third person Singular
Elle a toutefois précisé que sa chaîne étudiait aussi la possibilité d' adapter d' autres histoires de DC .	7	Third person Singular
La femme de ce dernier , Claude-Paule Abau , qu' il avait épousée le 4 juillet 1775 à Saint-André des Arts , devint folle à la suite d' une maladie de douze années et de cruels chagrins et on dut l' enfermer à la maison royale de Charenton .	38	Third person Singular
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	31	Third person Singular
Elle a été annoncée la première fois dans la revue Science le 19 novembre 2004 .	0	Third person Singular
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	17	Third person Plural
Nous ne voulons rien qui fasse trop fille » , tandis que Dylan disait qu' il voudrait « quelque chose qui attirerait tout le monde » .	5	Third person Singular
Je précise que c' était en HIVER .	3	Third person Singular
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	33	Third person Singular
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	4	Third person Singular
Ces parades , qui ont généralement lieu le soir , consistent en une offrande de poisson du mâle envers la femelle ;	10	Third person Plural
Conformément à l' article 5 de la décision Pericles , la mise en œuvre et la coordination du programme sont réalisées en partenariat étroit entre la commission et les états membres .	19	Third person Plural
La communauté internationale , l' ONU et l' Union européenne , doivent soutenir ce choix .	11	Third person Plural
Roger Barde ( 1921 - 16 janvier 2007 ) est un ancien arbitre français de football des années 1960 , affilié à Lyon qui officia de 1961 à 1968 .	24	Third person Singular
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	10	Third person Plural
Le médicament dans son ancienne composition ( fusafungine ) n' est plus disponible sur le marché depuis le 30 septembre 2005 .	10	Third person Singular
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	0	Third person Singular
Paul Luce prit donc possession de la propriété industrielle de l' entreprise , qu' il transféra à Boulder , Colorado , en 1973 sous la désignation Interceptor Co.	2	Third person Singular
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	4	Third person Singular
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	28	Third person Singular
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	0	Third person Plural
Ils rencontrent les Sénateurs d' Ottawa lors de la première ronde et en viennent à bout en six matchs mais au cours du deuxième tour , ils sont éliminés en sept matchs par les Canadiens de Montréal .	13	Third person Plural
Atteinte depuis peu d' une grave maladie , Suzanne Sequin s' est éteinte samedi au centre hospitalier de Bar-le-Duc , où elle avait été admise il y a un mois .	11	Third person Singular
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	22	Third person Plural
Sellal a exprimé sa satisfaction sur le niveau des des ressources hydriques mobilisées qui devrait atteindre 9,1 milliards de m3 en 2014 -- Il est aujourd'hui de 7,1 milliards de m3 .	14	Third person Singular
En 2009 , il gagne la première course à laquelle il participe en catégorie Super KF .	3	Third person Singular
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	1	Third person Singular
Les méthodes pour trouver un logement au Québec restent classiques : petites annonces entre particuliers , journaux , sites web , agences immobilières .	8	Third person Plural
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	2	Third person Singular
Il sera ensuite président du Conseil général du du Gard .	0	Third person Singular
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	0	Third person Plural
Aucune prolongation du délai d' adjudication n' est accordée .	7	Third person Singular
Chris Evans devrait logiquement retrouver le costume du super héros patriotique puisqu' il a signé un contrat le liant à neuf films Marvel .	12	Third person Singular
Après le match , Dean se mettra à tabasser Spears .	6	Third person Singular
En 2010 , elle remporte une troisième fois l' UCI Asia Tour ( une troisième fois en trois participations ) grâce aux iraniens Mahdi Sohrabi , Hossein Askari et Ghader Mizbani Iranagh qui trustent les trois premières places du classement individuel .	4	Third person Singular
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	2	Third person Singular
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	16	Third person Singular
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	21	Third person Plural
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	2	Third person Singular
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	28	Third person Plural
Il constitue l' un des sites géothermiques et touristiques les plus importants du pays , notamment grâce à ces geysers comme Geysir et Strokkur , le seul encore actif .	1	Third person Singular
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	19	Third person Singular
La pénétration britannique en Inde , qui commence en 1765 au Bengale , est lente et progressive .	13	Third person Singular
Il a été construit en 1968 par Wärtsilä à Turku en Finlande sous le nom de Bohème pour Wallenius Lines .	0	Third person Singular
La base aérienne de Pferdsfeld est une ancienne base aérienne de la Luftwaffe située près de Bad Kreuznach en Allemagne dans le Land de Rhénanie-Palatinat .	5	Third person Singular
À sa sortie de l' université , il fait un bref passage dans une entreprise de construction navale avant d' être engagé par le bureau de contrôle pour la sécurité des constructions SECO .	7	Third person Singular
D' autres enjeux que la lutte antiterroriste se profilent derrière la rencontre de Bamako .	8	Third person Plural
Bretonne est le quatrième album studio de la chanteuse française Nolwenn Leroy , avec des arrangements réalisés par Jon Kelly .	1	Third person Singular
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	3	Third person Singular
Nul ne sait où la piste conduisait ensuite .	2	Third person Singular
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	26	Third person Singular
Les réformes débutent à la fin des années 1970 .	2	Third person Plural
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	7	Third person Singular
Je ne fais pas le taxi .	0	First person Singular
» En 1962 , le militant de l' indépendance Raymond Barbeau publie l' essai Le Québec est -il une colonie ?	17	Third person Singular
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	10	Third person Plural
